Практикум проводился в форме ряда пленарных заседаний и заседаний рабочих групп.

Последствия лесных пожаров для почвы могут быть выявлены с помощью методов дистанционного зондирования и ГИС.

Все более значительная роль отводится военным ведомствам.

Поэтому весьма желательно обеспечивать регулярную связь со спасателями и точно знать их местонахождение.

Поэтому ФАО все в больших масштабах использует такие методы в своих программах и проектах на местах, которые осуществляются на основе рекомендаций, изложенных в Повестке дня на XXI век1.

На основе анализа спектра изображений составляется оперативная глобальная информация о волновых системах, а именно о высоте и направлении волн.

При подготовке исследования использовались различные национальные и международные источники, которые перечислены в библиографии, приведенной в конце исследования.

В то же время запуск малоразмерных спутников может дополнять цели, которые ставятся при запуске крупногабаритных спутников.

При незначительных затратах в космос может запускаться весьма сложное научно-техническое экспериментальное оборудование, равно как и оборудование, предназначенное для решения прикладных задач.

В то же время вследствие значительной высоты орбиты скорость передачи данных невелика, а для ее повышения необходимо устанавливать более крупные антенны на поверхности Земли и повышать мощность энергоисточника на борту космического аппарата.

Хотя конструкцией предусматривалась трехнедельная продолжительность эксплуатации " МАГИОН-1 ", этот спутник продолжал функционировать в течение трех лет.

Согласно оценкам, расходы на монтаж и запуск 10 микроспутников составят около 21 млн. долл. США, а на медицинскую базу и сеть наземных станций - около 30 млн. долларов США.

Вес этого микроспутника составляет 50 кг, что делает его совместимым с ракетой-носителем " Ариан "; его оборудование позволяет формировать трехцветные стереоизображения Земли.

Для оказания поддержки предоставлению услуг в области здравоохранения и образования необходимо рассмотреть и урегулировать проблемы в области административного и правового регулирования, а также политики.

Это требует, однако, расширения осознания потенциальных возможностей использования космической техники в целях обеспечения устойчивого развития.

С помощью этой системы в распоряжение ЮНЕП будут предоставлены две отдельные сети: базовая подсеть А, использующая 7,3-метровые антенны мощностью 384 килобайта в секунду (Кбайт/сек.); и подсеть B, предназначенная для удаленных районов и использующая 2,4-метровые антенны мощностью 64 Кбайт/сек.

В то же время, хотя на высших уровнях управления необходимы национальные координационные органы по вопросам космоса, которые отвечали бы за выработку политики, отнюдь не каждой стране необходимо свое собственное космическое агентство.

Неоднократно высказывались рекомендации о необходимости содействия практическому использованию в развивающихся странах спутниковых данных при уделении основного внимания разработке простых для использования и недорогостоящих видов применения.

Функционирование сети терминалов будет особенно эффективным, если она будет соединена с соответствующей региональной или глобальной базой данных ГИС или соответствующей системой информации о стихийных бедствиях.

В последний день учебных курсов были представлены официальные доклады, после чего состоялась дискуссия по подготовленным участниками в рабочих группах региональным проектам, для которых одним из ключевых элементов будет доступ к данным спутников ERS и их использование.

Далее в разделе II содержатся рекомендации ряда рабочих групп.

Он используется также для измерения облачного покрова, аэрозолей, растительности, содержания водяных паров и воды в атмосфере.

В частности, в почтовый список ЕКА включены фамилии всех участников курсов для распространения среди них выходящей раз в квартал обзорной публикации Earth Observation Quarterly.

Печь зонной плавки для получения материалов в коммерческих целях будет установлена на КА " Спейслэб " во время его четвертого полета для обработки 12 образцов материалов, которые исследуются учеными из Германии, Канады и Соединенных Штатов Америки.

В эту группу также входит М. Гарно, являющийся первым канадским астронавтом, побывавшим в космосе, который был отобран для участия во втором полете многоразового транспортного космического корабля.

Космическая программа Индии также продолжала способствовать международному сотрудничеству в освоении и использовании космического пространства в мирных целях.

НИЦ, общая полезная площадь зданий которого по состоянию на февраль 1993 года составляла 2 788 кв. м, расположен на берегу Японского моря вдали от городов и автомобильных магистралей, что обеспечивает безопасную эксплуатацию его огневого испытательного стенда.

Это будет первым запуском ракеты-носителя M-V, разрабатываемой ИСАС.

Важные области исследования основной технологии разработки такого самолета включают в себя вопросы, касающиеся воздействия атмосферных сил, его конструкции, навигационной системы и двигательной установки.

Япония и страны Ассоциации государств Юго-Восточной Азии осуществляют ряд совместных исследовательских программ с использованием полученных данных.

Эти интерактивные бинарные системы характеризуются отличительным разнообразием астрофизических свойств в зависимости от длины магнитного поля белого карлика.

Ожидается, что эта спутниковая система будет введена в действие в 1998 году.

В качестве ответного шага на 62 см была увеличена высота САМСАТ для установки лазерных отражателей и прецизионного приемника для ГПС НАСА для изучения преодоления силы тяжести и атмосферной томографии в рамках полетов НАСА на планету Земля.

Кроме того, такие данные используются для мониторинга и оценки наводнений и для применения данных дистанционного зондирования и ГИС в вопросах национальной безопасности.

Применение компьютерного моделирования позволило также исследователям получить более точное представление о гелиопаузе - границе солнечной системы, у которой исходящий поток солнечного ветра уравновешивается давлением межзвездной среды.

С помощью специальных высокочувствительных камер, установленных на двух небольших самолетах, ученые недавно смогли впервые заснять эти вспышки на видеопленку.

В более широком плане это явление связывает погоду в нижних слоях атмосферы Земли с состоянием верхних слоев атмосферы, которые служат как бы границей между нашей планетой и космосом.

Эти ученые использовали самые яркие галактики для измерения дальности и скорости 119 скоплений с целью создания системы отсчета применительно к скоплениям.

Дальнейшее изучение новых данных должно помочь астрономам уточнить современные модели взрывов сверхновых, при этом Хьюз считает, что " учитывая распространенность железа повсюду во Вселенной ", полученные результаты окажут существенное влияние на астрономию в целом.

В свою очередь это может пролить новый свет на вопрос о том, является ли Вселенная открытой или замкнутой.

Поскольку, согласно современной космологической теории, барионная масса должна составлять менее 5 процентов, чтобы Вселенная была замкнутой, то это открытие окажет определенное влияние на космологию.

В целях содействия осуществлению Программы НАСА по геологическому картированию Венеры была завершена подготовка почти половины топографическо-геологических листов карт масштабом 1: 1 500 000.

Эти теории необходимы для прогнозирования и обеспечения наличия в кристаллизованных материалах требуемых микроструктур, которые определяют их многие физические и химические свойства, например механическую прочность и коррозионную стойкость.

Один малек, который был зарожден в результате оплодотворения в космосе, вывелся и выжил, равно как и предварительно оплодотворенные икринки.

К настоящему времени ТНА окислителя удовлетворяет требованиям, предъявляемым к общему времени установления соответствующего режима, и первый из двух подлежащих официальной сертификации агрегатов успешно прошел серию из 20 испытаний.

Эта система позволила установить очередность комплексов работ, обеспечить автоматизированное уведомление о потребностях в узлах и материалах, в результате чего сократилось число задач, при решении которых возникали задержки.

Центр данных систем наблюдения природных ресурсов Земли (ЭРОС) УГС США будет по-прежнему отвечать за ведение правительственных архивов данных, полученных с помощью " Лэндсат ", и других данных дистанционного зондирования, касающихся Земли.

По состоянию на 30 сентября 1994 года со времени образования этой системы в 1982 году было спасено в общей сложности 4 310 жизней, причем 960 из них - в течение 1993 календарного года.

Был успешно проведен ряд совещаний по согласованию технических вопросов с российской стороной, и Россия начала поставлять комплектующие элементы, предусмотренные в подписанном в июне контракте.

Тесно координируя с НАСА технические изменения и изменения в области управления, ЕКА провело конструкционно-стоимостной анализ орбитального комплекса " Колумб ".

Предполагается, что эти сферы до середины 1995 года будут находиться на орбите, обеспечивая получение ценных калибровочных данных.

Наземные сети используются также для осуществления слежения за зондирующими ракетами, высотными аэростатами и аэронавигационными исследовательскими полетами, а также для получения транслируемых с них данных.

В ходе этих двух полетов коллектив из 52 ученых и наземные коллективы специалистов во всем мире имели возможность наблюдать в числе других явлений момент смещения границ между лесами умеренного и бореального (северного) поясов.

Эти данные позволят скорректировать действующие модели, в которых прогнозируемые показатели содержания влаги в атмосфере завышены.

Кроме того, на обоих спутниках будут размещены дополнительные приборы, которые будут передавать информацию о динамике загрязнения глобальной атмосферы для эксперимента НАСА " Полет на планету Земля " (ППЗ).

Работая в тесном сотрудничестве с учеными Бразилии, авторы исследования подтвердили ценность данных " Лэндсат " для прогнозирования процесса обезлесения в бассейне реки Амазонки, который ранее являлся предметом значительных споров.

Соответственно Центр данных ЮСГС ЭРОС является центром рассредоточенных активных архивов (ЦРАА) данных о происходящих на суше процессах, которые следует получать и распределять в рамках оказания поддержки в системе наблюдения Земли (ЭОС).

Национальный центр геофизических данных (НЦГД) при НОАА полностью ввел в строй оперативный центр по обработке, архивации и распространению данных, получаемых от Программы метеорологических спутников Министерства обороны (ПМСМО).

Программа обеспечивает ученых необходимыми данными и информацией, позволяющими следить за изменениями состояния окружающей среды в глобальных масштабах, устанавливать отличия между природными и антропогенными изменениями и выполнять комплексную оценку изменений климата и их последствий для общества.

Бюро по делам индейцев продолжало проводить инвентаризацию природных ресурсов, осуществлять проекты по картированию местности с помощью спутниковых изображений и готовить кадры по ГПС в целях оказания поддержки Программе комплексного учета информации о ресурсах индейских резерваций.

В области гидрологии ученые АРС, работая в тесном сотрудничестве со специалистами НАСА и Министерства торговли (МТ), использовали наземные данные и данные дистанционного зондирования для того, чтобы выяснить, каким образом условия среды в бассейнах рек влияют на климат и изменяют его.

После ликвидации пожара СЛ использовала спутниковые изображения для картирования местности и оценки масштабов изменений, произошедших под воздействием огня.

Цель этой работы в районе Тихого океана заключалась в том, чтобы на месте получить замеры газовых примесей в атмосфере относительно концентрации озона в стратосфере.

Кроме того, программа СЕДАР выступила инициатором специального конкурса на лучший инновационный технический подход, в ходе которого был предложен ряд проектов по совершенствованию приборов и техники.

Различные научные рекомендации, сделанные на основе анализа данных дистанционного зондирования, были реализованы на практике в ходе осуществления ряда мероприятий в сельских районах.

В начальный период цена обычного телефона в сельских районах составляла приблизительно 5 000 долл. США.

В этой связи система радиосвязи УКВ/ОВЧ, функционирующая в реальном масштабе времени, может быть дополнена системами спутниковой связи, что позволит улучшить связь между станциями на местах и населением, а также расширит географический охват Мехико.

Кроме того, в программы высших учебных заведений в развивающихся странах следует включать вопросы использования космической техники для целей осуществления национальных программ устойчивого развития.

С учетом важного значения подготовки кадров было отмечено, что ряд региональных и международных организаций и учреждений предлагает различные программы подготовки кадров.

Посредством предоставления информационных услуг можно было бы привлечь к участию в экономической жизни сельские и беднейшие городские общины, что позволило бы им повысить уровень своих доходов.

Многоспектральные данные, получаемые, например, с помощью спутников ИРС, " Лэндсат ", " Метеосат " и СПОТ, собирались в различных областях спектра.

В то же время для обработки изображений в цифровой форме необходим был доступ к соответствующему оборудованию (например, компьютеру и крупноформатному принтеру) и программному обеспечению, которыми некоторые учебные заведения могли и не располагать.

Для упрощения визуальной классификации специалист-аналитик использовал элементы фотографической интерпретации (например тон, текстура, форма, дренаж, формы рельефа, топография и контуры).

За исключением случаев, когда данные имелись в цифровой форме, возникала необходимость их преобразования, зачастую дорогостоящим ручным методом (например, ручное преобразование данных в цифровую форму), что могло затруднить задачу по созданию ГИС.

Хотя образцы материалов во время запуска ракетного двигателя были защищены, многие из возвращенных на Землю для оценки образцов оказались со следами столкновений со множеством мелких частиц.

Цель этого эксперимента заключалась в сборе данных об ухудшении свойств композитных материалов на низкой околоземной орбите.

Экспериментальное оборудование после его возвращения на Землю было тщательно изучено с целью определения мест столкновений.

Были четко определены более 70 таких мест.

Кроме того, данные, касающиеся всего КА, переданные через Специальную исследовательскую группу по орбитальному мусору, были проанализированы и представлены в форме технической монограммы, которую можно использовать для проектирования космических кораблей.

Расстояние между этими двумя станциями составляет примерно 1 000 км.

В его работе приняли участие представители БНКЦ, Саутгемптонского университета, Лондонского университета, Кентского университета, СИРА, Управления оборонных исследований и компании " Эдванст Систем Архитекчес ".

Оператор системы " Иридиум " согласился с основными принципами спуска космических аппаратов с орбиты, предусматривающими иногда возможность спуска с орбиты полностью исправных космических аппаратов из-за того, что остатка топлива хватает только для отработки тормозного импульса.

После завершения этапа разгона или увода космические аппараты пассивируются путем передачи с помощью электронной аппаратуры команд на отключение всех линий связи с Землей, схемы защиты от понижения напряжения в батарее, а также телеметрических подсистем.

Оценка уязвимости производилась на основе использования уравнений соударения на гиперзвуковых скоростях, а также на основе проведения в Космическом центре НАСА им. Джонсона практических испытаний комплектующих элементов КА на соударения на гиперзвуковых скоростях.

После рождения ребенка его мать или лицо, несущее непосредственную ответственность за него, должны немедленно зарегистрировать его в соответствующем учреждении, осуществляющем запись актов гражданского состояния.

Женская организация " Мануэла Рамос ", которая занимается вопросами полового насилия, считает, что в год совершается около 25 000 изнасилований женщин.

В судах первой инстанции, в которых доля женщин составляет 20 процентов, женщины выполняют такие важные функции, как председатели и члены судов.

По сравнению с 1986 годом доля женщин в органах судебной системы увеличилась. Растет число женщин, которые занимают посты на всех уровнях, за исключением Верховного суда.

Впоследствии в различных министерствах были созданы три органа: в Министерстве юстиции (один орган заменил другой, 1983, 1986, 1994 годы); в Министерстве иностранных дел (1988 год), а также орган, имеющий статус консультативного совета, в Национальном институте планирования (1986 год).

Она была создана в 1990 году на совещании, которое одобрило национальную программу оказания содействия улучшению положения женщин.

Точно так же в статье 5 вышеуказанного декрета-закона предусматривается, что пенсии по старости выплачиваются после 30 лет трудового стажа для мужчин и 25 лет стажа для женщин.

Если оплата труда производится сдельно, то работа в течение установленного рабочего дня должна быть одинаковой (статья 28 закона № 2851).

В 1983 году почти половина его Исполнительного совета являлись женщинами; в 1993 году их представительство в этом органе уменьшилось.

В течение последнего десятилетия женщины составляли меньшинство в политических партиях.

Эти клубы были созданы для решения проблем, связанных с обеспечением средствами проживания, а также для защиты и обеспечения прав человека.

Разрыв в этом показателе среди женщин гораздо более значителен, чем между мужчинами и женщинами. В частности, продолжительность жизни женщин в городах на 7 лет превышает продолжительность жизни женщин в сельских районах.

Современные контрацептивные методы применяют 60 процентов городских женщин, в то время как среди сельских женщин их применяют лишь 38 процентов женщин.

Впоследствии эта форма организации распространилась на другие департаменты Перу, например, Хунин и Пьюра.

Оба супруга также вправе определять и изменять место своего проживания и решать вопросы, касающиеся хозяйственного положения семьи (статья 290 Гражданского кодекса).

В соответствии с концепцией " национального авторства " движущей силой деятельности по планированию являются правительства, которые в максимально возможной степени берут на себя выполнение технических и управленческих функций.

Подобные исследования вполне можно было бы провести и в других областях, например в том, что касается жилья.

Комитет выражает сожаление по поводу непредставления правительством просроченных докладов и оставления без внимания просьб Комитета о возобновлении диалога.

Ниже приводится перечень рабочих документов, представленных Специальным комитетом по вопросу о ходе осуществления Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам:

Станция TT & C оснащена антенной системы автосопровождения диаметром в 3,6 м, которая позволяет производить измерения дальности и доплеровские измерения, а также осуществлять прием сигналов в режиме синхронорированного времени (ГПС).

Международное сотрудничество имеет принципиально важное значение в области космической техники.

КОНАЕ будет уделять особое внимание укреплению регионального сотрудничества в области космической деятельности.

Учитывая опыт, приобретенный Аргентиной в проектировании и строительстве спутников, она может успешно осуществить программу запуска и использования легких спутников, каждый весом до одной тонны, для проведения научных исследований, осуществления дистанционного зондирования, связи и для других целей.

Форсируются стендовые испытания криогенного двигателя " Вулкан ", с тем чтобы можно было быстрей провести аттестацию этой важнейшей части ракеты-носителя.

С 1996 года эти новые приборы позволят в три раза увеличить мощности для обработки данных.

Осуществляемый совместно с Российской Федерацией проект АЛИССА, основной целью которого является получение детальной картины верхней части системы облаков, будет установлен в этом году на модуле " Природа " станции " Мир ".

Успешно завершается осуществление Французско-российской программы " Сигма-Гранат ".

Предварительная оценка этой программы обеспечивает хорошую основу для будущей работы.

Усилия по сбыту услуг на международных рынках позволяют получить позитивные результаты, и ожидается, что в будущем круг деятельности расширится.

В 1994 году Совет Норвежского космического центра провел шесть заседаний.

В частности, Программа создания космической станции претерпела серьезные изменения и столкнулась с сокращением ассигнований, а это имело важные последствия для европейской космической промышленности.

Поскольку США находятся в процессе ликвидации своей системы военных стандартов, стандарт ЕСSS приобретет большее международное значение.

Сотрудничество в рамках ЕКА позволило получить значительные побочные выгоды в форме доходных поставок продукции и услуг как на рынки, имеющие отношение к космической деятельности, так и на другие рынки.

Окончательное решение предполагается принять в 1998 году.

ЕКА предоставит наземную инфраструктуру для приема и обработки данных, поступающих с собственных спутников Агентства и с других отобранных спутников.

Было проведено комплексное исследование перспектив создания подстанции ракетного полигона Аннёйа на Шпицбергене для запуска ракетных зондов.

Эта обсерватория, которая будет оснащена пятью лазерными системами - три из них уже находятся в эксплуатации, - а также несколькими наземными измерительными системами, является уникальной.

Кроме того, указанный проект вызвал значительный интерес со стороны международного сообщества, что используется для привлечения финансовых средств на рыночной основе.

Будучи оборудована новой антенной, в настоящее время ТСС является вполне конкурентоспособной станцией сбора данных как с точки зрения надежности, так и с точки зрения качества.

На заключительном этапе работы космонавты работали с российско-американским экипажем (космонавты В. Дежуров и Г. Стрекалов и американский астронавт Норман Тагард), прибывшим на комплекс " Мир " на корабле " Союз ТМ-21 ".

С внешней поверхности модуля были также сняты кассеты с образцами конструкционных материалов, длительное время находившихся в условиях открытого космоса, и на их место установлены новые.

Основной задачей этой работы является получение фундаментальных научных данных по различным направлениям космической медицины и биологии.

Словения сообщает, что в настоящее время в стране национальной космической программы не имеется.

Научные исследования сосредоточены в основном в а) Технологическом институте космических полетов и ядерных реакторов Технического университета Брауншвейга (ИФРР/ТУБС) и b) Центре прикладных научных исследований Вахтберг-Вертховен (ФГАН).

Первоначально эта работа проводилась в целях описания текущего состояния орбитального мусора, однако в настоящее время она приобретает более важное значение с точки зрения анализа будущих сценариев и применительно к мерам по ослаблению воздействия мусора.

Кроме того, до определенной степени ТИРА используется для получения радиолокационных данных об орбитальном мусоре.

В обоих случаях спутники наблюдения Земли и спутники связи могут весьма эффективно использоваться в целях предотвращения таких бедствий и смягчения их последствий.

Такие системы могут обеспечить обычную телефонную связь, передачу коммерческих данных, развлекательных и учебных программ, а также снизить стоимость или обеспечить возможность предоставления основных услуг в области образования или здравоохранения для сельских жителей.

Основной аппаратурой этого спутника является активный микроволновый прибор (АМИ), который позволяет получать изображения с высоким разрешением (в диапазоне С) и определять скорость ветра на основе спектроскопии волнения в океане.

Благодаря использованию переносных антенн или подвижных средств связи можно всего лишь за несколько часов восстановить жизненно важные линии связи между районом, пострадавшим от стихийного бедствия, и штабом по оказанию помощи, а также с внешним миром.

В их работе приняли участие 14 представителей следующих стран: Бангладеш, Бутана, Вьетнама, Индонезии, Камбоджи, Китая, Лаосской Народно-Демократической Республики, Малайзии, Мьянмы, Пакистана, Сингапура, Таиланда, Филиппин и Шри-Ланки.

Участники Курсов были ознакомлены также с примерами использования данных, получаемых с помощью различных приборов, установленных на спутниках ЕRS-1 и -2, а также имели возможность приобрести практический опыт цифровой обработки микроволновых изображений.

Доклады преподавателей были посвящены тематическим исследованиям программ и проектов, осуществляемых в Азии и районе Тихого океана.

В настоящее время аналогичная процедура осуществляется для стран Африки на основе информации, получаемой от участников других учебных курсов в этом регионе, совместно организуемых Организацией Объединенных Наций и ЕКА.

Список участников содержится в приложении I к настоящему докладу.

Совещание отметило также, что в своей резолюции 50/27 от 7 ноября 1995 года Генеральная Ассамблея одобрила рекомендацию Комитета о том, чтобы эти центры были созданы как можно скорее на основе связи с Организацией Объединенных Наций.

Она позволяет пользователям искать и получать разнообразную информацию об имевших место опасных природных явлениях в целях ее практического использования на глобальном или местном уровнях.

В настоящее время эти данные находят практическое применение для прогнозирования погоды, моделирования опасности возникно-вения пожаров, оценки атмосферного загрязнения и анализа состояния посевов сельскохозяйственных культур.

Предполагается, что эта деятельность будет продолжена в 1995 году и в последующий период.

Кроме того, проведение этого экспериментального исследования будет способствовать созданию в 1996 году и в последующий период базы данных, содержащей приоритетные данные ГИС, и обширной базы нормативно-справочных данных.

ТИС используют данные, получаемые с помощью дистанционного зондирования, главным образом аэрофотоснимков и ортографических карт, при составлении эффективных многоцелевых систем ведения земельных кадастроф и учета в целях регистрации земельных ресурсов и управления ими.

В настоящее время рассматривается вопрос об организации осуществления в предстоящие годы второго этапа, предусматривающего подготовку кадров.

Эта публикация, озаглавленная " Seminars of the United Nations Programme on Space Applications: Selected Papers on Remote Sensing, Satellite Communications and Space Science ", охватывает различные аспекты космической науки и техники.

ПМОА проводит мониторинг и оценку последствий загрязнения окружающей среды в Арктике, а центр ГРИД в Арендале оказывает поддержку путем разработки баз данных, связанных с космическим пространством, и применения и составления тематических карт.

Для ЮНЕП особое значение имеет составление проектного справочника ПМОА, представляющего собой всеобъемлющий каталог проектов мониторинга Арктики.

Последующие мероприятия в связи с семинаром-практикумом планируется провести в 1996-1997 годах;

Такая информация используется для изучения возможных изменений в землепользовании и для подготовки графических материалов для руководителей и ученых, прошедших подготовку по линии ЮНИТАР.

Неотъемлемой частью этих программ является спутниковая связь.

Осуществление такой деятельности будет продолжено в 1996 и 1997 годах.

Экземпляры первоначального плана ГСНК можно получить в Управлении совместного планирования ГСНК в Женеве или через систему " Интернет " в GCOS Homepage (htpp://www.wmo.ch/web/gcoshome/html).

Спутниковая связь играет важную роль в ГМДСС, и поэтому всем судам, подпадающим под действие Конвенции СОЛАС, предлагается установить на борту спутниковые системы ЕПИРБ.

В сотрудничестве с Германским космическим агентством (ДАРА) Управление готовит исследование, содержащее технико-экономическое обоснование создания компьютеризированной международной службы космической информации.

Ее программа излагается в первом номере нового ежеквартального вестника ЮНИДО " Побочные выгоды высоких технологий ", который посвящен данной конкретной теме и проблеме передачи технологии.

В существующей международно-правовой системе не предусмотрены какие-либо специальные правовые процедуры в отношении аэрокосмических объектов, которые учитывали бы разнообразие их функциональных характеристик, аэродинамических свойств и конструкционных особенностей.

Тем не менее в действующих многосторонних договорах отдельные аспекты таких пролетов (международная ответственность, спасание космонавтов, возвращение объектов и др.) затрагиваются или презюмируются.

Представляется целесообразной разработка международно-правовой нормы, регулирующей все соответствующие аспекты, связанные с такими пролетами.

ОТВЕТЫ, ПОЛУЧЕННЫЕ ОТ ГОСУДАРСТВ-ЧЛЕНОВГреция, Казахстан, Сирийская Арабская Республика, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Турция и Чили.

Аэрокосмический объект может также " останавливаться " без затраты энергии на определенных особых и стратегически важных позициях, таких как точки Лагранжа, имеющиеся в любых " двойных " небесных системах, таких как Земля—Луна или Земля—Солнце.

Должно преобладать право той природной среды, в которой находится аэрокосмический объект.

Однако могут быть введены особые требования к взлету и приземлению, отличающиеся от действующих правил.

Регистрация государством в своих соответствующих регистрах любого совершающего полет объекта в качестве воздушного судна или в качестве космического аппарата является формальным критерием для применения к нему соответствующих норм национального и международного воздушного или космического права.

С нашей точки зрения, возвращение в атмосферу Земли всех американских космических кораблей многоразового использования " Спейс шаттл ", которые совершали успешный полет в воздушном пространстве над территорией многих третьих государств, может расцениваться как прецедент для таких безвредных полетов.

В настоящее время, в связи с тем что система аэрокосмических объектов возникла сравнительно недавно, ни в национальном, ни в международном праве не существует конкретных норм, применимых к таким объектам.

Подкомитет отметил, что Программа по применению космической техники на 1995 год была успешно выполнена, и высоко оценил работу, проделанную экспертом по выполнению программы работы.

Подкомитет далее решил, что национальные исследования по проблемам космического мусора следует продолжать и что государствам-членам следует сообщать о результатах таких исследований всем заинтересованным сторонам.

В результате даже небольшой телескоп может превзойти большинство РЛС в том, что касается обнаружения мусора на больших высотах.

Российское космическое агентство использует аналогичный телескоп для ведения своего каталога орбит объектов, находящихся на ВОО.

Примеры даются в таблице 2 ниже.

Было высказано также мнение, что с учетом текущей практики космических агентств следует кодифицировать свод международных правил, касающихся запуска космических объектов, с целью уменьшения засорения околоземного космического пространства.

Подкомитет с удовлетворением отметил, что по его предложению КОСПАР и МАФ организовали 12 и 13 февраля 1996 года симпозиум по этой теме, информация о котором содержится в пунктах 16 и 17 настоящего доклада.

Эти же делегации также заявили о том, что они удовлетворены нынешней практикой работы бюро Подкомитета и что нет необходимости менять сроки работы и состав этого бюро.

Он рекомендовал Комитету должным образом рассмотреть мнения, высказанные делегациями по этому вопросу, что отвечает его задаче дальнейшего совершенствования методов работы Комитета и его Подкомитетов.

Можно было бы провести такие исследования по следующим проблемным темам, уделяя при этом особое внимание потребностям развивающихся стран:

В интересах полного осуществления рекомендаций ЮНИСПЕЙС-82 Программа по применению космической техники должна пользоваться всесторонней поддержкой Организации Объединенных Наций.

Комитету следует также просить эти органы содействовать разработке осуществимых планов последующих мероприятий в рамках их круга ведения.

Кроме того, система НООКОМ позволяет устанавливать местонахождение любого пользователя мобильных терминалов в радиусе до 100 метров.

Существует множество примеров программ, когда инженеры развивающихся стран проходят обучение в области конструирования малоразмерных спутников, их производства и эксплуатации.

Запуск спутника запланирован на 1996 год.

Этот микроспутник, вес которого достигает 46 кг, будет выведен на круговую орбиту на высоте 650 км и с наклонением 82,5 градуса в августе 1996 года.

Микроспутник весом 60 кг сможет передавать изображения сельскохозяйственных культур, природной растительности и масштабов экологического загрязнения во всем мире.

Реализация этих проектов может привести к концентрации спутниковой массы в определенных регионах космического пространства вокруг Земли.

Рассматривались возможные случаи столкновения с космическим мусором реакторов, запуск которых был осуществлен в период 1970-1988 годов на орбиты с высотой 700-1 000 км.

Повышение уровня осведомленности общественности об ОЗО и опасностях, связанных с возможным столкновением с ними, должно сопровождаться соответствующим обоснованным разъяснением на базе имеющихся научных знаний.

Кроме того, программа телемедицины обеспечивает возможность незамедлительного проведения консультаций между специалистами на местах, учеными, врачами и другими работниками системы здравоохранения в случае возникновения какой-либо эпидемии.

Данные выборочных обследований и моделей прогнозирования могут использоваться для проведения сельскохозяйственных обследований, в частности для точного прогнозирования урожая; оценки и картирования ущерба, наносимого урожаю; для мониторинга методов сохранения и прецизионной сельскохозяйственной деятельности.

Эффективное выборочное использование удобрений, воды и других стимуляторов роста, безусловно, позволит сократить расходы фермеров и масштабы вредного воздействия на окружающую среду.

Разрабатываемая спутниковая система позволит следить за изменениями на поверхности Земли, для чего будет использоваться многоспектральная спутниковая аппаратура с наземным разрешением в 10 метров.

Для развивающихся стран, заинтересованных в использовании преимуществ освоения космического пространства, такая возможность является уникальной и в конечном счете явится для этой страны примером того, каким образом можно использовать космическое пространство.

По мере того, как Бразилия накапливала производственный опыт в этой области, Национальный институт космических исследований Бразилии (ИНПЕ) также выявлял возможности и вел поиск подходящих компаний для производства панелей солнечных батарей.

Благодаря таким взаимоотношениям одна частная компания способна производить панели солнечных батарей для ИНПЕ, а также осуществлять деятельность в рамках китайско-бразильской программы по запуску спутника изучения ресурсов Земли.

И наконец, важно также, чтобы более развитые страны из числа развивающихся продолжали оказывать помощь менее развитым странам.

В ИНТА участники Конференции заслушали сообщение Генерального директора Института об испанском спутнике " MINISAT 01 ", а также совершили экскурсию в наземный центр управления.

Такие спутники даже для страны с небольшим бюджетом на научные исследования и разработки, имеющей незначительный опыт использования космической техники или вообще не обладающей таким опытом, сделали возможным участие в их разработке, запуске и эксплуатации.

Кроме того, ИНТА недавно включился в организацию программы " НаноСат ", имеющей целью разработку микроспутника весом 20 кг для организации связи с испанской научной базой " Хуан Карлос I " в Антарктиде.

Недавно этот спутник использовался Министерством обороны Португалии для обеспечения связи с армейскими подразделениями в различных частях планеты (например, в Анголе, Боснии и Герцоговине).

Уникальные потребности на национальном и региональном уровнях требуют новых решений.

На борту такого микроспутника использовались современные технически совершенные, но не обязательно испытанные в космосе электронные цепи, способные обеспечить высокую эффективность.

Эти электронные сети страховались компонентами подсистем, испытанными в космическом пространстве, в результате чего на борту спутника действовала многоуровневая конструкция, обеспечившая резерв аппаратуры за счет альтернативных технологий, а не за счет простого дублирования.

Многие государства — члены ЕКА уже вывели на орбиты, разрабатывали или планировали запуски малогабаритных спутников.

Энергоснабжение спутника обеспечивают солнечные панели в сочетании с никеле-кадмиевыми химическими батареями.

Спутник будет готов к запуску в 2000 году.

Содержание международных соглашений о сотрудничестве может быть различным в зависимости от избранных целей и интересов участвующих в них стран; большинство таких соглашений требуют, чтобы каждая страна брала на себя полную финансовую и техническую ответственность за свою часть совместных усилий.

Хотя в абсолютном выражении наиболее значительный экономический ущерб несут промышленно развитые страны, в относительном выражении в наибольшей степени страдают развивающиеся страны.

После этого можно будет обратиться к правительствам-донорам и международным финансовым учреждениям за оказанием поддержки в форме технической помощи, обучения и подготовки кадров и, если это будет необходимо, финансирования.

По оценкам, в результате стихийных бедствий затраты развивающихся стран с точки зрения валового национального продукта (ВНП) в 20 раз превышают соответствующие затраты в промышленно развитых странах.

Первая категория, в значительной степени состоящая из технических возможностей, связана с определением потенциальной опасности (т.е. вероятности того, что произойдет какое-либо опасное явление).

Это оказывает серьезное воздействие на государственную инфраструктуру, требует крупных капиталовложений для необходимого реинвестирования и в значительной степени ограничивает возможности стран бороться с кризисом в плане людских и финансовых ресурсов.

Одна из его ключевых функций заключается в мобилизации, управлении и координации внешней помощи со стороны системы Организации Объединенных Наций в связи со стихийными бедствиями.

Благодаря исследованиям и демонстрационным проектам уже определены области, в которых возможно сокращение расходов примерно на две трети.

Радиолокационные изображения будут играть важную роль для получения точной и своевременной информации о селеопасных районах, которая необходима для выработки стратегий ослабления последствий стихийных бедствий, включая планы раннего предупреждения и эвакуации.

В настоящее время в рамках китайского проекта в области спутникового учебно-образовательного телевидения используются более 90 000 терминалов отечественного производства.

Такие практикумы имеют особое значение для поддержания регулярных контактов между учеными участвующих стран, поскольку никакой другой форум не позволяет ученым из развивающихся стран поддерживать столь эффективный диалог.

В настоящее время при содействии Администрации международного развития Соединенного Королевства проводятся переговоры об организации в одном из университетов Соединенного Королевства программы подготовки по вопросам астрономии для аспирантов.

Такие станции расположены в различных странах от Марокко до западных пустынь Китая.

Для непрерывного ежедневного наблюдения переменных звезд в ночные часы требуется сеть, состоящая по меньшей мере из 10 станций сети.

В ходе этого практикума ключевая группа специалистов, в которую входило около 10 ученых, работала в лаборатории им. Ферми.

Существуют значительные потенциальные возможности в области регионального сотрудничества между астрономами стран Азии для развития астрономии в некоторых малых странах.

Довольно трудно убедить таких специалистов в том, что для астронома в развивающейся стране электронная почта, даже если она доступна, работает с перебоями и является ненадежной.

Принять участие в Конференции было также предложено высшим должностным лицам и старшим техническим руководителям частных институтов и промышленных учреждений.

Лишь некоторые африканские страны подсоединены к глобальной системе " Интернет " с использованием имеющихся космических технологий.

Для облегчения сотрудничества между африканскими странами необходимо получить более глубокое представление о следующих проблемах сотрудничества:

В том же пункте этой резолюции Ассамблея отметила, что по мере возможности информацию по данному вопросу следует предоставлять Научно-техническому подкомитету Комитета по использованию космического пространства в мирных целях.

Республика Корея сообщает, что в настоящее время функционируют выведенные ею на орбиту два спутника KИТСАТ и два спутника KOРЕАСАТ.

Хотя Соединенное Королевство участвовало в деятельности МКГМ с самого начала создания этой группы в качестве члена ЕКА, это было первое совещание, на котором Соединенное Королевство присутствовало в качестве независимого члена.

Помимо участия в обязательной программе (виды деятельности общего назначения, включая исследования общего характера, программу создания технологий и научную программу), Австрия вносит свой вклад в реализацию следующих факультативных программ:

Институт космических исследований (ИКИ) бывшего Советского Союза выступил инициатором осуществления международного проекта под названием " Марс-94 ", с использованием двух почти идентичных космических аппаратов.

Пассивный участок полета начнется за 22 дня до встречи с Титаном.

На участке входа в атмосферу скорость зонда будет снижена с 6,8 км/сек до 300 м/сек.

В ходе изучения результатов совокупности измерений, полученных в космосе и с помощью наземных станций, связи между этими двумя феноменами не было обнаружено, что опровергает ранее смодулированные на компьютере результаты.

С помощью анализа, проведенного на основе данных, которые были получены с космических аппаратов " Вега-1 и 2 ", " Фобос-1 и 2 ", орбитальной ступени " Пионер-Венера " и исследовательской межпланетной платформы IMP-8, представилось возможным идентифицировать особую структуру магнитного поля, известную как " магнитное облако ".

Подробно изучалась динамика магнитного поля в непосредственной близости от спутника Марса Фобоса в его восходящем районе.

Для привязки спутниковых орбит МСНК факультет спутниковой геодезии Института космических исследований в Граце использует геодинамическую обсерваторию в Граце (Люстбюэль) на постоянной основе.

За 1995 год было отслежено около 2 630 прохождений спутников и зарегистрировано около 7 млн. эхо-сигналов.

Были получены две дополнительные лазерные частоты с помощью трубки Реймана и успешно зарегистрированы эхо-сигналы от представительной выборки спутников (включая LAGEOS).

Малые спутники имеют точно такие же приборы, что и основные спутники, и располагаются на различном от основных спутников расстоянии (до нескольких тысяч километров), что позволяет разделять пространственные и временные факторы.

С 1988 года в лаборатории Университета в условиях искусственного климата используются два различных типа одночастотных приемников сигналов ГПС.

В Университете все измерения были проведены с использованием спутникового терминала VSAT (1,8 м), который утвержден для ИНТЕЛСАТ и ЕВТЕЛСАТ.

В отличие от обычных систем создается возможность одновременного поддержания связи между несколькими абонентами.

Исследования, проведенные после полетов МТКК, были направлены на изучение соотношения между физическими целевыми свойствами и данными поляриметрических радиолокационных измерений, а также на разработку методов классификации сложного рельефа местности.

Кроме того, Центр будет проводить систематический анализ в отношении архивных данных топографической съемки в целях подготовки каталогов всех выявленных с помощью XMM случайных источников, а также организует последующие наземные и космические наблюдения.

Участие Co-I в программе " Потеря и эволюция массы AGB-звезд в LMC " позволит сосредоточить внимание на инфракрасном излучении переменных AGB-звезд благодаря использованию камеры ИСОКАМ.

Была также изучена изотопная структура различных тектитов (редких естественных кристаллов, образующихся от ударов метеоритов).

В свою очередь с австрийской стороны основную ответственность за эти мероприятия несло АКМ.

Реализация этого проекта может принести развивающимся странам выгоды, связанные с недорогостоящим дистанционным зондированием.

Установлены международные связи с:

Имеющиеся у спутника " Магион-4 " возможности для маневрирования успешно использовались для контроля и поддержания оптимального расстояния между " Интербол-1 " и " Магион-4 ".

Параллельно этому использовались получаемые со спутников НОАА данные с низким разрешением для изучения динамики изменения растительности в течение сезона и для оценки ее фазы роста.

Центр, который находится в столице Республики Эквадор городе Кито, руководит деятельностью станции приема, записи и обработки спутниковых данных " Котопахи ", которая расположена в 70 км южнее Кито.

В районе проживания племен в штате Мадхья-Прадеш в Центральной Индии было начато осуществление двухлетнего экспериментального проекта по практической демонстрации спутниковых средств связи для повышения образования и подготовки кадров в сельских районах.

В настоящий момент прибор измеряет заряженные частицы, распространяющиеся от Солнца (солнечный ветер) в межпланетное космическое пространство (радиус обнаружения от 40 keV до нескольких десятков MeV).

Он представляет собой сверхскоростной ионный анализатор, с помощью которого будут исследоваться плазменные процессы в районе планеты Марс для международного консорциума, возглавляемого Мюллардовской лабораторией космонавтики, Англия.

Спутниковые данные позволяют оперативно прогнозировать погоду и используются в рамках Международного проекта климатологического исследования облаков с помощью спутников (МПКИОС) и Глобального проекта климатологического исследования осадков (ГПКИО) ВМО.

Многофункциональный транспортный спутник (МТSАТ): с 1994 года ЯМА намерено в сотрудничестве с Японским управлением гражданской авиации (ЯУГА) и Министерством транспорта приступить к производству МТSAТ, который должен прийти на смену GМS-5.

После летных испытаний орбитальный воздушно-космический самолет HOPE-X будет применяться в рамках транспортной системы многократного использования, что позволит существенно снизить расходы на вывод ПН на орбиту.

В каждой из этих областей за год произошли заметные изменения в инфраструктуре, особенно в секторе спутниковой космической связи.

С этого времени Центр играет важную роль в разработке программ, предусматривающих использование технологий дистанционного зондирования.

Помимо выполнения заданий Совета Шведская космическая корпорация в настоящее время занята активной деятельностью в ряде областей, связанных с космической техникой и дистанционным зондированием.

Эта технология позволяет использовать один канал радиосвязи для определения местоположения нескольких тысяч подвижных объектов.

Швеция участвует в осуществлении программ ЕКА в области разработки ракет-носителей серии " Ариан ", в частности " Ариан-5 ", а также в осуществлении программ, преследующих цель усовершенствования этой ракеты-носителя.

Большинство запусков осуществлялось и продолжает осуществляться в рамках проектов международного сотрудничества.

На западном побережье Швеции, в Тануме, расположена совместная скандинавская наземная станция системы " Интелсат ".

Другой осуществляемый в настоящее время проект связан с составлением комплексной крупномасштабной многопрофильной карты Ливана.

Она располагает рядом станций спутниковой связи и станциями прямого теле- и радиовещания.

По завершении работы над созданием компьютерной сети обслуживания пользователи смогут подключаться к ней и направлять свои заказы в режиме онлайн.

Сроки ее вывода на орбиту перенесены с 1996 на 1997 год.

Дальнейшее взаимодействие с Российской Федерацией в рамках программ " Спейс Шаттл - Мир " и создания международной космической станции вносит положительный вклад в осуществление Соединенными Штатами политики поощрения дальнейшего продвижения Российской Федерации по пути к демократизации и рыночной экономике.

Заключению соглашений с Российской Федерацией и Китаем о коммерческих космических запусках способствовали также входящие в Министерство торговли Управление по вопросам коммерческого использования воздушного и космического пространства и Управление по вопросам аэрокосмической отрасли.

В рамках деятельности Российско-американского комитета по развитию деловых связей/Подгруппы по аэрокосмическим вопросам Управление по вопросам аэрокосмической отрасли в ноябре 1994 года организовало визит официальных представителей российской авиационной промышленности в Соединенные Штаты Америки.

Этот план работы был составлен на основе документов, представленных Соединенными Штатами, Францией, Германией, Канадой, Индией и Европейским космическим агентством.

Кроме того, в целях сокращения термальных потоков кислорода на первоначальном этапе нахождения на орбите время запуска РН выбирается таким образом, чтобы избежать длительных периодов солнечного освещения.

В то же время для сведения к минимуму района опасности падения рассеянных сохранившихся фрагментов соответствующая структура должна быть достаточно прочной для сопротивления разрушению под воздействием аэродинамической силы на высоте 70-80 км.

В первых пяти практикумах приняли участие свыше 300 специалистов из 50 стран и 15 национальных и международных организаций.

Занятия будут проводиться бесплатно, ибо все расходы по учебной программе берет на себя Центр.

Южная Африка проявила интерес к идее осуществления проекта астрономической обсерватории от имени международного сообщества.

Эти технологии позволяют эффективным с точки зрения затрат способом поставлять стационарным или мобильным конечным пользователям непосредственно из космоса интерактивные услуги, такие, как " Интернет " и проведение видеоконференций.

На протяжении ряда лет Подкомитет обеспечивал требуемый уровень эффективности в этой сфере, принимая различные соответствующие меры.

На своей предыдущей сессии Подкомитет согласился с тем, что в качестве основы для организации работы его тридцать пятой сессии следует взять порядок работы, аналогичный тому, который был принят на его тридцать четвертой сессии (A/AC.105/607 и Corr.1, пункт 14).

Важным шагом по укреплению критериев проблемы оценки этого вопроса стало принятие вопросника по аэрокосмическим системам.

Индия считает, что любой пересмотр Принципов должен быть направлен на совершенствование работы по соблюдению согласованных норм безопасности, нежели на их подрыв.

В связи с расхождением мнений делегаций относительно роли МСЭ в этой связи необходимо установить более тесное сотрудничество с Международным союзом электросвязи (МСЭ).

Он надеется, что новый документ будет способствовать достижению дальнейшего прогресса в данном вопросе.

В этой связи любые новые положения не должны затрагивать уже распределенные функции и диапазоны частот, для которых странам были выделены орбитальные позиции на различных конференциях МСЭ.

Институциализация права на безвредный пролет не снимает вопрос о разрешении ситуации вокруг делимитации пространств, ибо неясно до какой высоты должен распространяться режим безвредного пролета.

Он приветствует представленный Колумбией новый рабочий документ по геостационарной орбите (A/AC.105/C.2/200 и Corr.1).

Попытки провести демаркацию вызовут ненужные трудности.

Смысл этого принципа заключается не в этом.

Плановые частотные присвоения слабо используются и представляют собой фактически замороженный резерв емкости для стран, которые, возможно, будут использовать его в будущем.

Она считает, что орбита и спектр радиочастот являются ограниченными природными ресурсами, которые следует использовать рационально, эффективно, экономно и справедливо на благо всех государств.

Оратор согласен с представителем Турции в том, что нормы права не могут быть изменены на основании резолюций Генеральной Ассамблеи.

В прошлом году Подкомитет принял такие же меры (см. документ A/AC.105/607, пункты 27 и 29).

Резолюция 50/27 Генеральной Ассамблеи не имеет отношения к Научно-техническому подкомитету, краткие отчеты о заседаниях которого не составляются.

На нынешней сессии такую гибкость удалось сохранить, но все же представляется, что обсуждения могут быть завершены к середине второй недели.

Таким образом, может быть установлена обычная практика, соответствующая духу данного вопроса и его доктрине.

Необходимо не допускать вмешательства в осуществляемую ими деятельность.

Его делегация надеется, что дух сотрудничества позволит Подкомитету рекомендовать Комитету по использованию космического пространства в мирных целях простой унифицированный свод принципов для принятия Генеральной Ассамблеей.

Это обеспечит экономию, большую гибкость работы и восстановит чувство общности Комитета и его двух подкомитетов, которые в настоящее время функционируют как отдельные подразделения.

Проведение заседаний рабочих групп без синхронного перевода также является нереальным.

Он просит разъяснить сделанное секретарем на 593-м заседании замечание (А/АС.105/С.2/SR.593, пункт 31) о том, что сокращение продолжительности сессии до двух недель не принесет экономию.

С другой стороны, когда будет необходимо подготовить важные документы по космическому праву, Подкомитет может принять решение о необходимости кратких отчетов для обеспечения надлежащего отражения хода заседаний.

Хотя по предложению провести обзор действующих норм международного права, применимых к космическому мусору, были проведены широкие обсуждения, никаких выводов по этому вопросу сделано не было.

Соответственно все сэкономленные при обслуживании заседаний Подкомитета средства, которые будут подсчитаны в конце двухгодичного периода, будут считаться освободившимися для использования в других целях, причем необязательно для обслуживания заседаний самого Подкомитета.

Аппаратура состоит из двух действующих ретрансляторов, один из которых обеспечивает прямую связь по линии фиксированные наземные станции (ФНС) - подвижные терминалы, а другой - обратную связь по линии подвижные терминалы - ФНС.

Пятнадцать политических заключенных и военнопленных все еще содержатся в тюрьмах Соединенных Штатов.

Национальное единство проявилось также в стремлении добиться освобождения 15 пуэрто-риканских политических заключенных, единственным преступлением которых является борьба за освобождение своей страны.

Поэтому Конгресс Соединенных Штатов не может требовать неограниченных полномочий и в то же время не признавать того, что он несет главную ответственность за политическое, экономическое и социальное положение территории, начиная с 1898 года.

Это большинство высказалось против колонизации в ходе проведенного в 1993 году референдума.

Определение политического статуса Пуэрто-Рико будет способствовать прежде всего его экономическому, социальному, политическому и культурному развитию.

Уровень безработицы сейчас втрое выше, чем в Соединенных Штатах, доход ниже средней отметки, а уровень образования является самым низким.

С учетом того, что в значительном числе случаев вопросы дублировались, они были обобщены во избежание их повторения.

С учетом просьб, высказанных некоторыми делегациями в ходе девятой сессии МКПО, документ охватывает запланированную деятельность секретариата на последний квартал 1996 года; информация о запланированной деятельности на 1997 год будет представлена в качестве добавления 1 к настоящему документу.

В качестве последующего мероприятия 17-19 июня 1996 года при поддержке ПРООН, ЮНЕП и Продовольственной и сельскохозяйственной организации Объединенных Наций (ФАО) было созвано совещание в Мехико.

УВКБ разработало пересмотренные требования к аудиторской проверке, которые представляются Постоянному комитету (см. EC/46/SC/CRP.45).

Кроме того, в рамках всей организации будут предприняты совместные усилия по разработке комплекса значимых показателей для контроля за различными типами проектов или реализацией различных целей, а также для разработки удобного формата регистрации, обеспечивающего получение существенной и полезной информации.

В рамках усилий по повышению уровня подотчетности, результативности и эффективности деятельности партнеров-исполнителей УВКБ усиливает акцент на предквалификационных требованиях и анализе предыдущей деятельности при отборе партнеров-исполнителей.

Как отметил Генеральный секретарь, большим достижением стали договоренности, достигнутые на крупных конференциях Организации Объединенных Наций, и результаты Повестки дня для развития.

Прогресс в странах, недавно получивших независимость, не столь значителен, однако если их правительства будут проводить разумную финансовую политику и продолжать осуществлять экономические преобразования, то их перспективы роста можно считать благоприятными.

В этой связи Россия, будучи привержена идее ВТО, могла бы достаточно быстро расширить свои возможности по интеграции в мировую экономику.

Проект направлен также на то, чтобы придать новый импульс сотрудничеству между Организацией Объединенных Наций и бреттон-вудскими учреждениями, что не может не принести весьма ощутимых результатов и отвечает их взаимным интересам.

Специальная сессия должна позволить рассмотреть достигнутый прогресс и выделить необходимые ресурсы для оказания помощи развивающимся странам.

В целом международным информационным агентствам следует прекратить освещать исключительно те огромные проблемы, с которыми сталкиваются развивающиеся страны, и заняться освещением причин, обусловливающих их возникновение.

Эти благоприятные тенденции должны побудить все государства-члены к активизации международного сотрудничества.

Наряду с этим Словакия поддерживает современные модели устойчивого производства и потребления и принципы устойчивого развития и в этой связи осознает необходимость поиска решений экологическим проблемам в Европе и глобальным экономическим проблемам.

Следует подчеркнуть, что эти страны установили в отношении развивающихся государств очень либеральный режим, предусматриваемый общей системой преференций (ОСП), и предоставляют особые льготы наименее развитым странам.

Основная цель Кипра заключается в обеспечении социальной справедливости в условиях экономической свободы и демократии, постоянного повышения уровня жизни и справедливого распределения богатства.

Вместе с тем развивающимся странам следует более активно участвовать в формировании макроэкономической политики на международном уровне.

На Конференции следует избегать рассмотрения новых вопросов, например, связанных с положением в социальной сфере и Многосторонним соглашением по политике в области инвестирования, торговли и конкуренции; эти вопросы сложны, являются спорными и могут склонить чашу весов не в пользу развивающихся стран.

Кроме того, подлинная либерализация торговли должна иметь широкие масштабы и охватывать трансграничное перемещение рабочей силы.

Все это указывает на готовность Республики Кореи и далее вносить свой вклад в становление глобального партнерства в целях развития и содействия устойчивому развитию, что является одной из главных задач Организации Объединенных Наций.

Причина ухудшения состояния окружающей среды на планете кроется в нерациональных структурах потребления и производства, особенно в промышленно развитых странах, на которые ложится основной груз ответственности за нынешние выбросы загрязняющих веществ, включая токсичные и опасные отходы.

В этой связи он задает вопрос, какое влияние оказывает на мероприятия МВФ работа Организации Объединенных Наций, и особенно такой форум, как Всемирная встреча на высшем уровне в интересах социального развития.

К сожалению, объем ресурсов, предназначенных для этой деятельности, продолжает сокращаться.

Кроме того, необходимо обеспечить бо́льшую транспарентность в отношении предложений, касающихся реформы программ и фондов Организации Объединенных Наций.

Осуществление резолюции 50/227 Генеральной Ассамблеи позволило избежать дублирования во многих сферах.

В этой связи оратор отмечает, что правительство сознает важное значение помощи неправительственных организаций и частного сектора и всегда стремится обеспечить их участие во всех видах деятельности в области социального развития.

Ввиду этого надо будет удовлетворять возрастающие потребности и улучшать результаты деятельности при постоянно сокращающемся объеме ресурсов, что не может не беспокоить такие развивающиеся страны, как Гвинея, безотлагательные потребности которых в области развития весьма значительны.

Необходимо укреплять межучрежденческое сотрудничество и принимать необходимые меры для обеспечения учета проблем детей-беженцев и детей из числа лиц, перемещенных внутри страны, в соответствующих стратегиях и программах системы Организации Объединенных Наций.

Большинство государств-членов не признает концепции паритета покупательной силы, и ее не следует использовать в публикациях ПРООН.

Для того чтобы обеспечить непрерывность и поступательность их оперативной деятельности в интересах развития, им необходимо предоставить гораздо больший объем средств.

Проект улучшения финансового управления МПП позволил усовершенствовать контроль на местах, сократить объем докладов, объединить финансовые компоненты штаб-квартиры и отделений на местах и улучшить практику представления финансовых отчетов донорам.

Должны предприниматься согласованные усилия для обеспечения безопасности и политической стабильности в тех ситуациях, когда оказывается гуманитарная помощь, особенно женщинам и детям.

Страны происхождения, страны убежища и международное сообщество должны принимать согласованные меры в области предотвращения конфликтов, превентивной дипломатии, упрочения демократии и экономического развития.

С другой стороны, страны убежища должны пресекать любого рода действия, которые могут создать помехи для репатриации беженцев.

В рамках гуманитарной деятельности необходимо увязывать чрезвычайные мероприятия с усилиями в области реабилитации и развития.

Кроме того, следует предпринимать шаги, направленные на налаживание работы независимой судебной системы, возвращение имущества и выплату компенсаций.

Текст четвертого пункта преамбулы должен гласить следующее:

Согласно этому новому графику процесс разоружения и демобилизации комбатантов начнется в конце текущего месяца.

Если бы были приняты твердые обязательства в соответствии с этими принципами, особенно принципом невыдачи, то это позволило бы избежать трагических последствий, которые повлекла за собой попытка либерийских беженцев покинуть страну морским путем вслед за возобновлением боевых действий в апреле.

Бутан уже принял значительное число лиц непальского происхождения, которые пользуются на его территории всеми правами граждан, но он более не может справляться с непрекращающимся притоком незаконных иммигрантов.

По мнению его делегации, число афганских беженцев в Пакистане составляет приблизительно 1,4 миллиона, а не 864 000 человек, как указано в докладе УВКБ.

Оратор выражает надежду на то, что УВКБ сумеет укрепить свой потенциал для успешного выполнения своих функций.

В интересах беспрепятственного осуществления этого закона правительство утвердило нормы, дополняющие законы по вопросам эмиграции и иммиграции, действующие с 1992 года.

Кроме того, практически завершено создание информационной системы, которая позволит эффективно обрабатывать данные о миграционных перемещениях.

Его делегация подтверждает готовность правительства Судана безотлагательно подписать трехсторонний договор о репатриации эритрейских беженцев.

По мнению оратора, такие действия нельзя квалифицировать иначе чем откровенный шантаж и использование гуманитарных проблем в своих корыстных целях.

Кроме того, позитивный характер носят меры раннего предупреждения и процедуры незамедлительных действий, которые являются важными механизмами Комитета, предназначающимися для предупреждения расовой дискриминации.

Колумбия является участником Международной конвенции о ликвидации всех форм расовой дискриминации и направляла свои периодические доклады Комитету по ликвидации расовой дискриминации.

Поэтому он подчеркивает необходимость выделения Центру соответствующих средств для завершения мероприятий, организованных в рамках третьего Десятилетия по борьбе против расизма и расовой дискриминации.

Делегация Сингапура считает, что нехватка людских ресурсов не может служить предлогом для невыполнения Докладчиком своих обязанностей, касающихся проведения консультаций с соответствующими государствами, так как в конечном итоге речь идет о соблюдении элементарного принципа справедливости.

В пункте 22 той же главы III доклада Специальный докладчик необоснованно приводит Таиланд в качестве примера страны, усматривающей в притоке иммигрантов угрозу для своей национальной безопасности.

На национальном и международном уровнях необходимо немедленно начать деятельность, направленную не только на борьбу с этим ужасающим преступлением, но и на ликвидацию главных причин, лежащих в основе этой проблемы.

В этом меморандуме о договоренности предусматривается, что дети будут направляться в школу и учебные центры и будут получать стипендии.

Вклад, который Конгресс внес в защиту прав детей, заслуживает признания в общей резолюции, касающейся прав детей, которую Генеральная Ассамблея должна принять на своей пятьдесят первой сессии.

Принятие Декларации и Программы действий облегчалось, в частности, тем, что перед началом работы Конгресса были проведены необходимые консультации.

Современный мир, похоже, утратил представление об элементарных человеческих ценностях, поэтому решениям, направленным на борьбу против этих социальных зол, необходимо давать самую строгую этическую оценку.

Кроме того, выражение " незаконнорожденный ребенок " будет исключено из гражданских актов и это исключение будет иметь обратную силу.

Так, в отношении Ирака вот уже шесть лет действуют несправедливые и беспрецедентные по своей суровости международные санкции.

Международное сообщество должно оказывать помощь развивающимся странам в борьбе за ликвидацию нищеты и в деле защиты детей, с тем чтобы они могли иметь нормальное детство.

Несмотря на то, что были предприняты значительные усилия по разминированию, еще многое предстоит сделать, и в этом необходима поддержка международного сообщества.

Представляется, что эта проблема фактически возникла в связи с приходом к власти военных и полиции.

Поэтому не существует правовых рамок, позволяющих судить о соответствии различных законопроектов положениям конституции.

В основе этих обвинений, как и намеков Специального докладчика на характер существующего в Ираке политического режима, фактически лежит явное стремление опорочить репутацию страны.

Несмотря на строительство тюрем и реконструкцию существующих центров содержания под стражей, эти аресты повлекли за собой обострение проблемы перенаселенности тюрем, в которых число заключенных более чем утроилось.

Г-н Беко Рансоме-Кути, в частности, болен малярией и страдает от недоедания.

Положение, сложившееся в Руанде, является прямым следствием геноцида, виновные в котором не были привлечены к суду надлежащим образом.

В этой связи следует уточнить, что система правосудия, основанная на законах шариата, предусматривает в таких случаях смертную казнь.

Он получает сообщения из различных источников, а именно: многих неправительственных организаций, а также других организаций и частных лиц.

Главная причина, которую приводит американское руководство в оправдание своих действий, а именно необходимость защиты своих стратегических интересов, не имеет ничего общего с защитой прав человека.

С учетом этого факта лица, которые имели паспорт бывшего Советского Союза и не являлись эстонскими гражданами, встали перед выбором: обратиться с просьбой о предоставлении гражданства этого государства или другого государства по своему желанию.

В постановляющую часть включается новый пункт 6 бис, который гласит: " просит Генерального секретаря включить в предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 1998-1999 годов соответствующие мероприятия для празднования пятидесятой годовщины Декларации ".

Декларация была принята в декабре 1948 года.

Спустя пятьдесят лет можно оценить пройденный путь.

Делегация Святейшего Престола надеется на достижение мирного урегулирования конфликта путем переговоров и посредством инициатив, нацеленных на мир и сотрудничество.

Исходя из этого, Тунис принял закон, предусматривающий перестройку системы и программ образования, с тем чтобы молодежь могла знать о своих правах и осуществлять их на повседневной основе.

Карфагенская хартия, посвященная терпимости, которая была принята в 1995 году в рамках подготовки к Году Организации Объединенных Наций, посвященному терпимости, содержит основы для диалога и укрепления мира и сотрудничества между народами стран Средиземноморья.

Эти страны ведут себя так, как если бы работа Комитета в области прав человека их не касалась, и претендуют на то, чтобы давать уроки " хорошего тона " странам Юга.

Недавно в некоторых странах азиатско-тихоокеанского региона были созданы такие учреждения или же они находятся в процессе создания, и это можно лишь приветствовать.

В рамках своей программы официальной помощи в целях развития (ОПР) Новая Зеландия также прилагает все усилия по укреплению правовых и административных учреждений в странах региона и тем самым содействию уважению прав человека.

Она сообщает, что Бельгия, Бенин, Бурунди, Бутан, Гвинея, Индонезия, Монголия, Нигер, Руанда и Фиджи присоединились к числу авторов проекта резолюции.

К сожалению, на этих консультациях он достигнут не был.

В пункте 10 постановляющей части проекта резолюции следует опустить слово " Мохамеда " перед словом " Наджибуллы ".

После развертывания на местах проводится обучение штабного персонала миссий.

Соответствующим органам Организации Объединенных Наций не следует путать операции по поддержанию мира с миростроительством в целом и, тем более, вводить в операции по поддержанию мира чужеродные элементы под тем предлогом, что трудно решается вопрос о финансировании.

По мнению Уругвая, финансирование этих должностей следует осуществлять, не прибегая к использованию так называемых " прикомандированных " сотрудников.

Делегация Бангладеш разделяет мнение других делегаций о необходимости четких политических указаний и единой структуры командования и контроля для каждой операции с указанием конкретных обязанностей и полномочий каждого командира.

В этой связи делегация Бангладеш настоятельно призывает государства, не имеющие возможность предоставлять воинские контингенты, предоставлять по крайней мере имущество в интересах оперативного развертывания операций по поддержанию мира.

Совет Безопасности должен информироваться об операциях на всех их этапах, и Секретариат Организации Объединенных Наций должен обеспечивать постепенный переход от превентивной дипломатии к поддержанию мира.

К сожалению, до настоящего времени только 43 государства подписали Конвенцию и 9 присоединились к ней, хотя в деятельности по поддержанию мира сегодня участвует 71 государство-член.

Следует просить Генерального секретаря подготовить доклад с анализом этого предложения и последствий его реализации.

Япония способствует этим обменам и активно участвует в работе симпозиумов и семинаров, организуемых с этой целью.

Япония одобряет укрепление потенциала операций по поддержанию мира в области быстрого реагирования и готова оказывать свое содействие, с тем чтобы эта концепция была разработана более подробно.

Мьянма считает, что для повышения эффективности операций необходимо четко определять их мандаты, устанавливать реалистичные и ясные цели и располагать достаточным объемом ресурсов для их осуществления.

Хотя заботиться об успехе операций по поддержанию мира и необходимо, нельзя забывать о важности содействия экономическому и социальному развитию.

В ходе этого процесса Мозамбик приобрел ценный опыт и знания, которые могли бы оказаться полезными при проведении операций по поддержанию мира во всем мире.

Следует напомнить, однако, что наименее развитые страны имеют меньше возможностей для участия в операциях.

Эфиопия с энтузиазмом участвовала в поисках долговременных мирных решений конфликтов и создании новых институтов и механизмов, способствующих разрешению споров в африканском регионе.

Россия представила в Секретариат Организации Объединенных Наций конкретные предложения о ее практическом вкладе в систему этих соглашений.

Россия выступает за то, чтобы интересы государств-поставщиков надлежащим образом учитывались Советом Безопасности при учреждении новых операций и при продлении мандатов уже развернутых операций.

Как следствие, из-за отсутствия необходимых средств Департамент продолжал прибегать к практике использования услуг прикомандированных офицеров.

В связи с этим Того приветствует принятие в 1994 году Конвенции об охране и безопасности персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала.

Кроме того, следует стремиться избежать чрезмерной фрагментации понятия операций по поддержанию мира в целом.

Хотя Вьетнам признает важное значение операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира, он убежден в том, что их нельзя рассматривать в качестве замены политического урегулирования споров и что они должны носить временный характер.

В этой связи центральноамериканские страны с удовлетворением отмечают механизм проведения консультаций между странами, предоставляющими войска, Советом Безопасности и Секретариатом.

Катар заявляет о необходимости приведения в действие механизма поддержания мира и разделяет мнение Генерального секретаря относительно важности превентивной дипломатии в деле предотвращения вооруженных конфликтов, угрожающих международному миру и безопасности.

Жизненно важное значение для результатов деятельности миссии на местах имеет четкое определение мандата операции и проведение различия между принуждением к миру и миротворчеством на ранних этапах планирования миссии.

В этой связи обращает на себя внимание создание в Департаменте по гуманитарным вопросам ведущейся в рамках Системы раннего предупреждения о гуманитарных ситуациях базы данных, доступ к которой имеет и Департамент операций по поддержанию мира.

Для этой деятельности необходима информация и эффективная система раннего предупреждения и быстрого реагирования.

Куба считает, что следует и впредь предпринимать максимальные усилия в целях урегулирования конфликтов на раннем этапе при помощи различных методов, способствующих мирному разрешению споров.

В этой связи необходимо указать, что взносы государств-членов должны выплачиваться в полном объеме, своевременно и без каких бы то ни было условий.

За последние годы изменился сам характер операций по поддержанию мира, которые стали проводиться на более широкомасштабной основе.

Происходящие в последнее время во многих частях мира события обусловили еще большую актуальность мер, нацеленных на укрепление потенциала Организации Объединенных Наций в области принятия превентивных мер и проведения операций по поддержанию мира.

Следует приветствовать развитие сотрудничества между Организацией Объединенных Наций и региональными организациями на взаимовыгодной основе в области превентивной дипломатии, поддержания мира и миротворчества.

В этой связи уместно отметить, что эти трудности снижают эффективность осуществляемой деятельности.

Единственный путь ее решения - это политический процесс и, в конечном итоге, отмена режима закрытия территорий, что в определенной степени будет способствовать нормализации положения в этом районе.

Как представляется, введенные меры жесткой экономии не являются решением серьезной финансовой проблемы, поскольку они вынуждают Агентство сокращать крайне важные расходы на такие сферы деятельности, как эксплуатация зданий и техническое обслуживание автотранспортного парка.

С точки зрения Рабочей группы, Генеральная Ассамблея не может согласиться с таким развитием событий.

Хотя Канада полагает, что некоторые изменения в порядке предоставления услуг являются неизбежными, они должны производиться таким образом, чтобы это способствовало развитию мирного процесса.

Напротив, в настоящее время дефицит БАПОР продолжает увеличиваться, достигнув весьма критической точки, когда под угрозой оказалось само существование Агентства.

Следует надеяться, что перемещение штаб-квартиры Агентства непосредственно в район его деятельности позволит ему лучше оценить имеющиеся проблемы и выполнять свой мандат более эффективно с точки зрения затрат.

В результате этого не будут удовлетворяться минимальные базовые потребности палестинских беженцев.

В начале года Израиль был потрясен серией взрывов, организованных исламскими фундаменталистами.

Следует стремиться расширить круг доноров, по возможности, в сотрудничестве с принимающими правительствами.

Кроме того, эта тенденция может негативно повлиять на мирный процесс в целом.

К сожалению, несмотря на усилия Генерального комиссара по экономии средств, БАПОР оказалось в начале этого года в трудном финансовом положении.

Пропасть между сегодняшней действительностью и порожденными мирным процессом 1993 года надеждами на примирение, мир и процветание, к сожалению, углубляется.

Кроме того, он продолжает вносить ежегодные взносы в бюджет БАПОР в размере 1,5 млн. долл. США и будет и впредь оказывать финансовую поддержку Агентству.

Решение израильского правительства одобрить расширение поселений, захват палестинских земель и открытие туннеля близ мечети Аль-Акса также препятствуют этому процессу.

Генеральная Ассамблея в своей резолюции 50/28 A продлила мандат Агентства до 30 июня 1999 года.

Отсрочка с принятием мер чревата серьезными последствиями для интересов народов несамоуправляющихся территорий.

Те же круги, которые ратуют за эффективность и говорят о необходимости сокращения расходов, предлагают меры, которые приведут к затягиванию процесса принятия решений и потребуют новых заседаний Четвертого комитета.

Индия, как и другие члены Движения неприсоединившихся стран, отвергает эти попытки затянуть дело и призывает все делегации проголосовать против предложения об отсрочке.

Нынешняя практика привлечения консультантов нуждается в серьезных изменениях, прежде всего в сторону значительного, вплоть до исключительных случаев, сокращения ее масштабов, расширения географического представительства, транспарентности и объективности механизмов отбора.

Поэтому при осуществлении Новой программы в течение планового периода вопросы, касающиеся мобилизации финансовых ресурсов, передачи технологии и внешней задолженности, должны рассматриваться в описании части программы в качестве вопросов, имеющих основополагающее значение.

Его делегация хотела бы знать, насколько предлагаемая структура соответствует той, которая фактически предусматривалась в резолюции.

В конкретном плане он хотел бы выяснить, отвечает ли предлагаемая структура пожеланиям большинства государств-членов, придающих большое значение праву на развитие.

Эти документы могут быть охвачены сферой применения Конвенции в силу того, что они принадлежат к широкой области общего применения.

Это обеспечивается за счет ссылки на любую форму, позволяющую обеспечить полную регистрацию текста обязательства и производить удостоверение подлинности при помощи общепризнанных средств или конкретных согласованных процедур (статья 7(2)).

Предоставляя дискреционное право гаранту/эмитенту, действующему добросовестно, Конвенция проявляет заботу о гаранте/эмитенте, стремящемся сохранить коммерческую надежность обязательств как обещаний, являющихся независимыми от основных сделок.

До сих пор Рабочая группа стремилась достичь этого результата с помощью подготовки такого текста, в котором рассматривались бы основные вопросы, возникающие в делах о трансграничной несостоятельности, но который не был бы в то же время излишне сложным или далеко идущим.

Было решено, что в подпунктах (а) и (b) следует охватить также и такие временные ситуации.

Кроме того, было сочтено, что формулировка " охватывающую людей " является слишком расплывчатой и может быть неверно истолкована.

Было высказано предложение о том, чтобы Рабочая группа рассмотрела возможность использования альтернативной формулировки или же полностью исключила эти ссылки.

Сохранение слов в квадратных скобках может послужить тому, чтобы указать, что иностранные налоговые требования и требования по социальному обеспечению не охвачены общей ссылкой на " иностранных кредиторов ", сделанной ранее в пункте 1.

Такая система требует более высокой степени координации между представителями в рамках основного производства и в рамках неосновного производства и принятия более ограничительной нормы, чем та, которая содержится в пункте 1 проекта типовых положений.

В таких правовых системах суды могут потребовать, чтобы иностранный представитель предоставил доказательства в отношении того, что в результате продолжения производства по индивидуальным искам может возникнуть угроза для активов должника.

Тем не менее Рабочая группа сочла целесообразным сохранить упоминание о такой возможности в проекте типовых положений в форме одного из вариантов для принимающих типовые положения государств, изложенного вне текста самих положений.

В поддержку этого мнения было заявлено, что для того, чтобы снизить возможность возникновения такой ситуации, когда несколько представителей в рамках неосновных производств соревнуются между собой в связи с получением судебной помощи в одном или нескольких государствах, необходимо предусмотреть соответствующие ограничения.

Было указано, что в качестве компромиссного решения можно рассмотреть такой подход, при котором открытие неосновного производства будет допускаться в тех случаях, когда в стране имеются активы, а не " предприятие ", если, однако, соблюдены определенные условия.

Организации, эксплуатирующие объекты государственной инфраструктуры, часто считаются поставщиками " коммунальных услуг " или " общественных услуг ", хотя понятия " коммунальные услуги " или " общественные услуги " со временем изменялись и широко различаются по странам.

В некоторых странах эта тенденция сопровождалась расширением понятий " общественные услуги " или " коммунальные услуги " и включением в них некоторых видов деятельности, которые до этого осуществлялись частным сектором.

Современные проекты в области инфраструктуры, финансируемые из частных источников, как правило, осуществляются в рамках концепции " финансирования проекта ", которая вкратце рассматривается ниже.

В соответствии с методами своей деятельности исламские финансовые учреждения могут быть более склонными к рассмотрению прямого или косвенного участия в акционерном капитале в рамках проекта по сравнению с другими коммерческими банками.

Для реализации проекта спонсоры проекта часто учреждают независимое юридическое лицо, с которым правительство принимающей страны заключает соглашение по проекту.

Возможные правовые подходы к этим вопросам рассматриваются в главе X " Вопросы выполнения обязательств ".

По контракту от строительного подрядчика может требоваться предоставление гарантий того, что объект инфраструктуры будет функционировать в соответствии с заранее установленными стандартами качества работ.

Таким образом, для проектной компании важно обеспечить непрерывность поставок материалов и энергоснабжения, необходимых для эксплуатации объекта.

Один из вариантов необходимого для этих целей положения, предусматривающего также разрешения правительству принимающей страны передавать земельный участок проектной компании, можно было бы сформулировать, например, следующим образом:

Так, например, закон может предусматривать, что правительство обязано издать указ об экспроприации, в то время как ответственность за все последующие действия по выполнению процедур экспроприации, включая выплату компенсации владельцам, возлагается на концессионера.

Правительство принимающей страны имеет вполне законный интерес в том, чтобы стремиться к достижению таких размеров акционерного капитала, которые обеспечивают надежную финансовую основу для деятельности проектной компании и гарантирует ее способность отвечать по своим обязательствам.

Если необходимо будет всегда получать предварительное правительственное утверждение даже по незначительным вопросам, которые относятся к сфере внутреннего управления компанией, то это может нанести серьезный ущерб повседневной деятельности по управлению проектом.

Иной подход можно найти в странах, не имеющих такого общего законодательства и предпочитающих принимать специальные законы, регулирующие проекты, финансируемые из частных источников, в конкретных областях деятельности.

Закон может также допускать временную эксплуатацию объекта до окончательной приемки его правительством принимающей страны.

В этих случаях было бы целесообразным предусмотреть, чтобы правительство принимающей страны до прекращения действия соглашения по проекту направляло проектной компании письменное уведомление с требованием соблюдения невыполненных условий.

В некоторых правовых системах правительство принимающей страны имеет право временно брать на себя эксплуатацию объекта, как правило, в случае серьезного невыполнения обязательства проектной компанией.

Такие препятствия могут являться последствиями природных явлений, например, пожара, урагана или наводнения, либо человеческой деятельности, например, войны, беспорядков или мятежей.

Из этого Суд делает вывод, что прекращение действия договора о торговом сотрудничестве в части, касающейся купли-продажи, не может, следовательно, вменяться в вину итальянской компании.

На основании статьи 64 (1) продавец может заявить о расторжении договора.

Согласно данному письму, страховщик судна брал на себя обязательство оплатить, в пределах определенной суммы, всякое возмещение ущерба, окончательно установленного по решению Торгового суда Марселя или правомочного апелляционного суда.

На основании этого Суд удовлетворил иск страховщиков грузополучателя, касающийся возмещения ущерба.

Вопреки махинациям Турции, кипрское правительство признано в качестве представителя народа Кипра в целом.

Широко признано, что это урегулирование, которое принесло бы народу Кипра мир и благополучие, подрывается в результате турецкого подхода.

Следует также указать на возможность того, что в ходе применения этих процедур юридические органы могут запрашивать мнение компетентных государственных органов.

Впоследствии в соответствии с Указом 53/1994 от 3 марта указанное Управление принимает Комплексный план обеспечения равных возможностей для женщин.

В этой области был создан также Региональный консультативный комитет по делам женщин для осуществления сотрудничества и предоставления консультативных услуг Главному управлению по делам женщин в разработке плана обеспечения равных возможностей для женщин.

Это объясняется, в частности, вступлением Испании в Европейский союз и, как следствие, обязательством Испании отразить в своем внутреннем праве правовые нормы общего права.

Интересно также отметить уменьшение доли женщин в текстильном производстве с 84,07 процента в 1991 году до 52,14 процента в 1994 году.

Число обучающихся в университетах по обычной программе дает практически иную картину: доля женщин, обучающихся по этой программе, составляла 3,73 процента от общего числа женщин, а доля мужчин - 5,16 процента.

Источник: Опрос экономически активного населения, четвертый квартал.

Для устранения дискриминации в отношении женщин, связанной с уходом за детьми, в ранее упомянутом законе 4/1995 предусматривается возможность любого из двух родителей обратиться с просьбой о предоставлении отпуска для ухода за ребенком.

В настоящее время INSALUD имеет в своем распоряжении 163 родильных дома. В течение 1995 года в государственных больницах было принято 103 152 родов.

В этой связи Комитет предлагает властям продолжать свое сотрудничество с Верховным комиссаром/Центром по правам человека.

Комитет выражает озабоченность в отношении статуса и положения девочек и в связи с неэффективностью мер по предупреждению и пресечению случаев дискриминации в отношении девочек.

Комитет также с обеспокоенностью отмечает, что предусмотренный уругвайским законодательством минимальный возраст трудоустройства ниже минимального возраста, предусмотренного в применимых международных конвенциях, несмотря на ратификацию Уругваем Конвенции № 138 МОТ.

Кроме того, он озабочен недостаточным уровнем помощи семьям родителей-одиночек.

Было отмечено, что ответственность за создание таких стереотипов лежит не только на средствах массовой информации, но и на обществе в целом.

Предполагается, что эта группа представит доклад Комитету на его будущей сессии (май-июнь 1997 года).

Принимал активное участие в работе Третьего комитета Генеральной Ассамблеи по изучению вопросов, связанных с правами ребенка, и в 1995 году внес ценный вклад в разработку резолюции 50/153, имеющей крайне важное значение для целей всестороннего рассмотрения соответствующих проблем.

На некоторых из них занимал посты председателя, секретаря или докладчика, а также представлял доклады и документы для многих из названных мероприятий и подготавливал отчеты об их работе.

Государство стремится обеспечить равное обращение для мужчин и женщин и устранить имеющиеся диспропорции.

Решение о принадлежности к такой группе принимается лицом самостоятельно; оно не регистрируется, не проверяется и не оспаривается государством.

В настоящее время в ее ведении находятся 53 школы всех типов и 61 детский сад.

В средние школы первой и второй ступеней принимаются ученики уровней 5 и 6 (уровень ориентации), которые затем обучаются до уровня 10 в средней школе первой ступени и до уровня 13 в средней школе второй ступени.

Кроме того, члены сербской общины по-прежнему имеют право использовать сербский язык в местных судах своих районов проживания.

Одна сербская средняя школа второй ступени находится в Баутце (верхнесербский район) и одна - в Котбусе (нижнесербский район).

В двух других средних школах второй ступени, находящихся в Хойерсверде, проводятся занятия по изучению сербского языка.

Подготовка преподавателей и филологов сербского языка производится в Лейпцигском университете.

Кроме того, действуют около 25 двуязычных детских дошкольных учреждений.

Около 120 ассоциаций, включая школьные культурные группы, поддерживают традиции сербской общины в самых различных формах, в том числе с помощью творчества известных танцевальных коллективов, хоров, любительских театральных трупп, фольклорных ансамблей и традиционных художественных промыслов.

В ряде таких органов фризский язык используется при проведении заседаний.

При институте имеется специализированная библиотека и архив; в нем проводятся семинары, курсы, заседания рабочих групп и лекции.

Радиостанция северной Германии еженедельно транслирует трехминутную программу, которая может приниматься лишь в некоторых районах.

В этой связи целесообразно по отдельности описать развитие этих двух рынков.

Правда, что влияние последствий этого спада на рынок труда значительно снизилось, однако экономическое положение, в настоящее время характеризуемое оздоровлением, пока не оказало позитивного воздействия на занятость.

За период 1988-1994 годов доля иностранного населения возросла примерно на 2,4 млн. человек, или на 53%.

Согласно результатам обследований, число рабочих мест для неквалифицированных работников, составлявшее в 1991 году приблизительно 5,6 млн., будет постоянно сокращаться и к 2010 году составит не более 2,7-2,8 млн.

В разбивке по секторам обширная сфера услуг и сектор строительства внесли основной вклад в обеспечение роста занятости.

С декабря 1993 года по декабрь 1994 года число занятых женщин, уплачивающих взносы по социальному страхованию, возросло приблизительно на 1,6%, что соответствует показателю роста общей численности занятых лиц, уплачивающих взносы по социальному страхованию.

Гендерная специфика данной проблемы более четко прослеживается в группе длительно безработных.

По состоянию на декабрь 1995 года здесь было зарегистрировано только 13 000 безработных иностранных граждан.

Кроме того, необходимо отметить, что в противоположность общей тенденции число безработных в возрасте 55 лет и старше продолжало увеличиваться и в августе 1995 года возросло на 40 000 по сравнению с предыдущим годом.

Осуществление ФСР/Федеральной программы " ЗРЗ-Плюс " было начато в ноябре 1994 года при финансовой поддержке Европейского фонда социального развития (ФСР).

Эта программа восполняет пробелы в ЗРЗ в отношении охвата лиц и предусмотренного инструментария.

Численность молодежи, обучающейся по какой-либо из 370 официально утвержденных в Германии профессий, в настоящее время составляет около 1,6 млн. человек.

Таким образом, квалификация иностранных рабочих и членов их семей имеет огромную важность для обеспечения их занятости.

Однако по своему содержанию положения нового закона соответствуют прежнему Закону об оплате праздничных дней.

Кроме того, в отношении отдельных структур социального обеспечения, упомянутых в вопросе 2, приводится следующая информация.

Все периоды трудовой деятельности до 1991 года пересматриваются, с тем чтобы пересчитанный объем дохода превышал прежний в 1,5 раза, но не составлял более 75% средней заработной платы.

Этот Закон предусматривает, что в случае смерти страхователей после 1 января 1986 года в системе обязательного страхования от несчастных случаев на производстве действует аналогичный для вдов и вдовцов порядок выплаты пособий в связи с потерей кормильца.

Семья, несмотря на ее некоторую изолированность в пространстве или времени, может рассматриваться как цепь поколений, имеющих биологические, социальные и/или правовые связи.

Составным элементом понятия " домашнее хозяйство " является совместное проживание и ведение хозяйства небольшой группой лиц.

Для детей, проходящих профессиональную подготовку, период выплаты таких пособий может быть продлен до достижения ими 27-летнего возраста.

С одной стороны, весьма разнородные виды помощи должны рассматриваться дифференцированно, а с другой - общегодовая численность искажает истинное положение дел.

Данное сокращение вызвано тем, что помощь по социальной интеграции не предоставляется лицам, которые, как правило, находятся на территории страны лишь в течение короткого периода.

У женщин этот список дополняют еще и заболевания щитовидной железы.

Основная часть проблем медицинского обслуживания входит в компетенцию земель.

Особо важную роль играют фонды обязательного медицинского страхования (см. материалы по статье 9).

Однако всегда имеются группы учеников, которые в силу низкой успеваемости или иных причин не получили достаточных базовых знаний.

Родители самостоятельно решают вопрос о зачислении своих детей в школы датского меньшинства.

Согласно Основному закону муниципалитеты имеют право поддерживать все местные инициативы в рамках действующего законодательства и собственной ответственности.

Как федеральное правительство, так и правительства земель убеждены в необходимости наращивать развитие не только правовых и социальных, но также и культурных аспектов жизнедеятельности государства.

В этой связи датский парламент и датское правительство воздерживаются от принятия законов и осуществления административных полномочий в тех областях, которые были переданы в ведение местных органов власти.

Такая пенсия выплачивается в зависимости от состояния здоровья, потребностей и возраста заявителя.

Ими, в частности, могут пользоваться муниципальные советы для выполнения своих обязанностей, предусмотренных в Законе о социальной помощи.

Заболевания, не носящие профессионального характера, в ряде случаев также могут подпадать под компенсацию, если будет установлено, что данное заболевание вызвано особым характером выполняемой работы.

Однако ежегодно социальные пособия в той или иной форме, например пособия по безработице, получают гораздо больше людей - до 60% населения.

Подобные соглашения могут являться составной частью коллективных соглашений и распространяться, таким образом, на отдельные отрасли или профессии на рынки труда.

Иностранные работники, подчиняющиеся коллективным соглашениям, в принципе должны участвовать в пенсионных фондах рынка труда на основе коллективных соглашений.

На протяжении первых 14 недель пособие, как правило, может получать только мать.

Самым важным способом оказания содействия интересам семьи в области посещения начальных школ в Дании является предоставление родителям широких возможностей влиять на школьное образование своих детей.

Относительно низкие цены на недвижимую собственность, возможно, также сдерживали потребление.

С детьми, которым трудно дается чтение или письмо, проводятся специальные занятия в рамках обычной школы (см. также статью 13, пункт 3).

Их численность неизвестна.

В рамках всех кампаний рассматривался ряд весьма важных подходов к сокращению содержания жиров в пищевом рационе.

Одновременно соглашение предусматривает обеспечение доступа к рынкам для сельскохозяйственной продукции, экспорт которой не подкрепляется субсидиями.

Вместе с тем в Законе об аренде содержится ряд положений, которые должны соблюдаться в обязательном порядке в интересах защиты прав арендатора.

Принудительно отчуждение регулируется законом.

Были подготовлены общие планы для индивидуальных проектов, и было начато осуществление социальных проектов в интересах особых групп арендаторов, таких, как безработные иммигранты, матери-иммигранты, недостаточно хорошо знающие язык, несовершеннолетние преступники, наркоманы и т.д.

С 1 января 1993 года, любое лицо, проживающее в Дании и нуждающееся в стационарном лечении, может выбирать между любой государственной больницей и рядом частных лечебных учреждений, которые сотрудничают с государственными больницами в предоставлении услуг.

План с внесенными в него изменениями представляется министру здравоохранения и в Национальную комиссию по вопросам здравоохранения.

Частное медицинское обслуживание предоставляется в рамках Национальной схемы возмещения расходов на охрану здоровья, которая находится в ведении амтов.

Вопреки ожиданиям, которые большинство населения страны испытывало в начале 90-х годов, переход к рыночной экономике и процесс создания демократических политических институтов оказались довольно длительными и обернулись высокими издержками для хозяйства Болгарии.

Этот принцип отражен и в действующем законодательстве Болгарии.

Их обучение будет организовано на основе результатов осуществленного при содействии Всемирного банка проекта по изучению проблем профессиональной подготовки пожилых лиц.

Такое понимание данного аспекта было принято и подтверждено в Болгарии в соответствии с практикой МОТ (Конвенция № 45 о применении труда женщин на подземных работах 1935 года).

К числу упомянутых актов относятся постановление № 57 Совета министров 1989 года о направлении безработных в другие отрасли экономики и обеспечении их трудоустройства и постановление № 110 Совета министров 1991 года о мерах по решению неотложных проблем в области занятости и безработицы.

На переговорах по установлению заработной платы в различных отраслях производства за основу берется размер установленной для всей страны минимальной заработной платы.

Путем заключения коллективных трудовых договоров и индивидуальных соглашений между договаривающимися сторонами может быть достигнуто соглашение о более выгодных условиях для рабочих и служащих.

Регистрация в суде представляет собой лишь уведомление, а не получение разрешения.

Это право осуществляется в соответствии с условиями и процедурами, предусмотренными законом ".

Здравоохранение относится к той же категории, что и социальное обеспечение, физкультура, спорт и туризм.

Фонд на цели профессиональной подготовки и борьбы с безработицей и Фонд медицинской помощи также созданы на основе аналогичных принципов.

В 1995 году был представлен первоначальный доклад Болгарии об осуществлении Конвенции о правах ребенка (CRC/C/8/Add.29).

Если врачи рекомендуют продолжать грудное вскармливание, отпуск кормящей матери по решению компетентных медицинских органов может продлеваться и после достижения ребенком возраста восьми месяцев.

Они получают социальные пособия из государственных фондов во время своей учебы в школе, профессионально-технических училищах и обязательной воинской службы.

С тех пор законодательство не претерпело каких-либо значительных изменений.

Все лица, у которых размер месячного дохода ниже уровня базового минимального дохода, имеют право на получение социальных пособий из государственных фондов.

Стимулирующее влияние в этой связи оказали первая Европейская конференция по продовольственной политике (Будапешт, 1990 год) и Международная конференция по вопросам питания (Рим, 1992 год).

После второй мировой войны эти положения неоднократно дорабатывались, но в целом ряде случаев они не соответствуют новым общественным реальностям и поэтому нуждаются во внесении поправок.

Это право и ряд элементов его содержания вытекают из различных юридических норм, касающихся владения жилищным фондом и его эксплуатации.

В главе XV речь идет отдельно о домах и многоквартирных зданиях, которые должны соответствовать Государственному стандарту Болгарии.

Кабинетом министров вскоре будет обсуждаться подготовленный министерством территориального развития и строительства документ, озаглавленный " Основные направления государственной жилищной политики ".

В настоящее время уровень смертности в сельских районах в полтора-два раза выше, чем в городах.

Обслуживание пациентов ведется по меньшей мере четырьмя специальными отделениями.

Во-первых, благодаря системе информации о медицинском обслуживании.

Этот аспект деятельности также включает информирование населения об основных проблемах в области медицинского обслуживания через средства массовой информации, специализированные медицинские публикации и т.д.

Новое законодательство гарантировало медицинским институтам более высокую степень самостоятельности.

Разработка аналогичной национальной стратегии и участие в различных программах в области окружающей среды и здравоохранения, борьбы со СПИДом и в других областях представляет собой лишь часть мероприятий, реализуемых совместно с ВОЗ.

Наилучшей иллюстрацией двустороннего сотрудничества в области здравоохранения является подписание договоров и соглашений о сотрудничестве в области медицинского обслуживания и развития медицины с Бельгией, Соединенным Королевством, Грецией и другими странами.

Частные школы создаются в соответствии с правилами, установленными государством; их учебные программы утверждаются министерством образования, науки и техники.

Крайне важное значение имеют положения Правила о национальных художественных центрах министерства культуры.

В процессе накопления, сохранения, изучения и распространения культурных ценностей все этнические группы и религиозные общины равны перед законом.

Все эти факторы отрицательно сказываются на конкурентоспособности болгарской продукции, предвещают дальнейшее сокращение объема выпуска продукции и уровня технической оснащенности производства.

Полное использование возможностей, обеспечиваемых присоединением Болгарии к региональным и международным конвенциям, соглашениям и другим договорам в научной и культурной областях, гарантировано законодательством и осуществляется на практике.

Это также приведет к созданию системы учреждений, призванных заниматься разработкой и проведением в жизнь национальной научной политики.

Государство, не являющееся членом Комиссии, может представлять предложения в соответствии с пунктом 3 правила 69 правил процедуры функциональных комиссий Экономического и Социального Совета.

Совет также одобряет просьбу Комиссии к Генеральному секретарю предоставить надлежащие дополнительные ресурсы в рамках существующих общих ресурсов Организации Объединенных Наций для финансирования направления наблюдателей по правам человека для цели, определенной в пункте 8 резолюции 1996/72.

Голосовали против: Российская Федерация и Соединенные Штаты Америки.

Впоследствии к авторам проекта резолюции присоединились Бангладеш, Ливан и Южная Африка.

С заявлениями в связи с резолюцией после её принятия выступили представитель Алжира и наблюдатель от Марокко.

Текст принятой резолюции см. в главе II, раздел A, резолюция 1996/35.

Впоследствии к числу авторов проекта резолюции присоединились Ангола, Доминиканская Республика, Канада, Коста-Рика, Малави, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии и Франция.

Текст принятой резолюции см. в главе II, раздел A, резолюция 1996/45.

Текст принятой резолюции см. в главе II, раздел A, резолюция 1996/48.

Текст принятой резолюции см. в главе II, раздел A, резолюция 1996/52.

Впоследствии к числу авторов присоединились Дания, Люксембург, Румыния и Швеция.

Впоследствии к авторам проекта резолюции присоединилась Канада.

Текст принятой резолюции см. в главе II, раздел A, резолюция 1996/79.

Комиссия подчеркивает необходимость предпринять дальнейшие шаги в направлении их осуществления, включая скорейшее освобождение из-под стражи задержанных или осужденных восточнотиморцев и дальнейшее прояснение обстоятельств инцидента в Дили в 1991 году.

Она вновь заявляет также, что основополагающие права человека народа Чеченской Республики должны соблюдаться, и призывает к проведению в надлежащее время свободных и демократических выборов.

С заявлением в связи с резолюцией после ее принятия выступил представитель Пакистана.

Текст принятой резолюции см. в главе II, раздел A, резолюция 1996/81.

Директивное основание: резолюция Комиссии 1995/82 и решение 1995/114.

Директивное основание: резолюция Комиссии 1996/81.

Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека о принятых мерах и о прогрессе, достигнутом в деле всеобъемлющего осуществления Венской декларации и Программы действий (резолюция 1996/78, пункт 15).

Эти государства указали, что они осуществляют или планируют осуществить Платформу действий в полном объеме, в том числе путем разработки и принятия национальных планов, программ и стратегий.

Ислам, являющийся источником права, запрещает использование всех форм насилия в отношении людей и является эффективным средством борьбы с нарушением этой правовой, религиозной и моральной нормы.

В соответствии с Уголовным кодексом и правилами, касающимися пенитенциарных учреждений, мужчины и женщины содержатся в местах заключения отдельно.

Следует пересмотреть подходы к вопросам образования, все учебные программы, тексты и другие материалы, с тем чтобы обеспечить их соответствие с современными требованиями, которые позволят установить равноправие между мужчинами и женщинами, устранить предвзятое отношение и дискриминацию по признаку пола.

Исламская Республика Иран указала на элементы, которые желательно включить в проект этого плана, и предложила меры для их последующего эффективного осуществления на национальном, региональном и международном уровнях.

Наряду с усилиями по повышению сознания населения в стране были созданы учреждения для женщин, подвергшихся насилию, в том числе шесть ныне действующих убежищ.

Программа курсов охватывает вопросы защиты прав человека женщин во всех соответствующих областях, включая гражданские, политические, экономические и социальные права, а также соответствующие вопросы гуманитарного права.

Проект был направлен на разработку и осуществление постоянной учебной программы по проблеме насилия в семье для инструкторов национального полицейского училища.

Тем не менее, судя по нескольким судебным делам, явление плохого обращения с женами, по-видимому, приобретает все более широкие масштабы, особенно среди жителей городов, в которых привлекает внимание движение за эмансипацию женщин.

Эти предложения направлены на расширение возможностей программы действенно и эффективно планировать, координировать, финансировать, предпринимать и оценивать усилия в области компьютеризации и управления системой уголовного правосудия.

Ниже приводится возможный круг слушателей, приглашаемых для участия в мероприятиях по подготовке кадров:

Европейский институт разрабатывает информационно- аналитический проект, касающийся мероприятий в области технического сотрудничества в Восточной и Центральной Европе.

Такие базы данных должны обновляться на регулярной основе, и они должны быть предоставлены в распоряжение международного сообщества.

Одним из примеров такой помощи является предложение правительства Республики Кореи провести в этой стране межрегиональные учебные курсы по ИСООНПП.

Кроме того, было бы желательно рассмотреть подход к проведению дополнительных совещаний, симпозиумов и выставок для обеспечения их включения в мероприятия конгрессов.

Следует сократить число семинаров-практикумов и более четко определить их задачи.

Представители выразили удовлетворение в связи с организацией, ходом работы и результатами девятого Конгресса, что свидетельствует о заинтересованности различных стран мира, особенно развивающихся стран, в получении со стороны Организации Объединенных Наций помощи в области предупреждения преступности и уголовного правосудия.

Соответственно, функция принятия решений, опираясь в случае необходимости на рекомендации и предложения десятого Конгресса, была возложена на Комиссию.

Следует призвать страны ограничить число резолюций, исходя из цели обеспечения качества, а не количества.

С этой целью следует приложить усилия к тому, чтобы получить информацию от всех соответствующих учреждений, подкрепив ее проведением демонстрационного семинара-практикума для рассмотрения ряда целевых исследований.

В декларации выводы Конгресса будут изложены более четко, чем в докладе Конгресса, но в ней не будет содержаться прямых призывов к принятию каких-либо мер Комиссией.

Соглашение с принимающей страной следует заключить не позднее, чем за 18 месяцев до созыва Конгресса.

Румыния указала, что жертвы информируются во всех случаях.

Франция сообщила, что жертвы информируются о результатах решения, если они заявили о нанесенном им ущербе в ходе уголовного судопроизводства.

На рассмотрении парламента Канады находятся поправки к Уголовному кодексу, цель которых заключается в том, чтобы обеспечить обязательный характер рассмотрения судом представленного " заявления жертвы о причиненном ущербе ".

Австралия, Аргентина, Гаити, Мьянма и Оман указали на то, что они планируют провести реформу.

Об использовании ассоциаций по оказанию помощи жертвам как одном из механизмов предоставления услуг и помощи жертвам сообщили также Австралия, Бельгия, Вануату, Гана, Канада, Китай, Люксембург, Новая Зеландия, Республика Корея и Швеция.

Более чем две трети государств сообщили, что такая помощь предоставляется по правительственным, добровольным и общинным каналам.

Франция указала, что государственные и частные медицинские службы могут использоваться всеми больными людьми, даже если они не являются жертвами уголовных преступлений.

Ряд государств указали на трудность представления надежной информации и статистических данных по вопросам, связанным с использованием и применением Декларации.

Комиссия, возможно, пожелает просить Генерального секретаря рассмотреть пути содействия налаживанию обмена опытом в этой области между заинтересованными государствами-членами и распространению имеющейся информации.

В пункте 145(f) международному сообществу предлагается осудить все формы и проявления терроризма и вести борьбу с ними.

Рекомендации семинара на уровне министров будут представлены Комиссии (E/CN.15/1996/2/Add.1).

Комиссии будет представлен доклад Генерального секретаря о стандартах и нормах Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия (E/CN.15/1996/16), а также четыре доклада об их применении и использовании (E/CN.15/1996/16/Add.1-4).

Комиссии будет представлен доклад о работе десятого Совещания (E/CN.15/1996/CRP.2).

За отчетный период были проведены следующие учебные курсы:

Продолжалась работа по направлению в Российскую Федерацию миссий по оценке потребностей для анализа возможностей компьютеризации системы уголовного правосудия в России.

Когда это было необходимо, Африканский институт оказывал помощь государствам в разработке и использовании механизмов сбора, анализа и представления данных по вопросам предупреждения преступности и уголовного правосудия.

Для решения этих задач и обеспечения максимально эффективной деятельности Института в начале 1995 года в Институте было создано три подразделения: научно-исследовательское, информационного обслуживания и административного обслуживания.

Ежегодное координационное совещание состоялось 17-18 октября 1995 года.

В настоящее время координатором функционального комитета осуществляется глобальный обзор имеющейся в странах статистики в области уголовного правосудия.

Рабочая группа должна представить свой доклад пятой Всемирной конференции по предупреждению преступности и уголовному правосудию, которую намечается провести в конце 1996 года.

Они связаны с Департаментом по поддержке развития и управленческому обеспечению (ДПРУО), который отвечает в целом за поддержку развития, что обеспечивает взаимосвязь с организациями, расположенными в Центральных учреждениях.

Целью миссии в Бурунди было установление контактов с местными властями по вопросу о проведении в будущем серии семинаров для старших должностных лиц органов полиции.

В своем докладе Конференция подтвердила важность выводов девятого Конгресса и предложила установить более тесное сотрудничество с программой Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия.

Генеральная Ассамблея в своей резолюции 50/146См. также резолюцию 49/158 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 1994 года.

Положение в этих демократических государствах еще более усугубляется в результате резкого снижения уровня жизни и практически повсеместных общих нарушений функционирования экономики.

Так, ряд международных финансовых учреждений (таких, как Всемирный банк и ПРООН) в настоящее время финансируют проекты по содействию созданию надлежащей системы управления в развивающихся странах, странах, находящихся на переходном этапе, и странах, пострадавших от военных действий.

Хотя можно отметить случаи, когда определенные финансовые средства были предоставлены донорами для реконструкции тюремных зданий, например в Гаити (при помощи ЮСАИД через ПРООН) или Албании (при помощи Европейского союза), эти случаи представляют собой исключения.

В пяти ответах содержалась информация от стран- доноров, в семи - от стран-получателей, а восемь стран указали, что они не получали и не предоставляли помощи в этой области.

Два проекта представляли собой проекты долгосрочной помощи со стороны правительства Японии (проектный цикл - два года) в областях проведения институциональной реформы, включая предоставление оборудования, и оказания консультативных услуг.

Некоторые государства ответили, что они соблюдают нормы и обязательства, вытекающие из соответствующих международных договоров о борьбе с различными проявлениями преступности.

В настоящем докладе приводится информация о ряде полезных проектов, в связи с которыми в срочном порядке изыскивается финансирование.

Численность активных правых экстремистов, составлявшая приблизительно 5 400 человек, несколько снизилась по сравнению с 1993 годом, когда их насчитывалось 5 600.

Специальный докладчик принял участие в открытии недели поддержки сограждан-иностранцев, присутствуя на вселенской службе, которая проводилась в Берлинском соборе, в субботу, 23 сентября 1995 года.

Те, кто поджигают дома, где живут просители убежища, и те, кто открыто или тайно одобряют действия погромщиков и поджигателей, предают идеалы демократического сообщества.

Услуги, оказываемые различными организациями по сближению, охватывают все иностранное население Гамбурга.

Эти проекты направлены на сохранение, развитие и экспонирование культурного наследия иммигрантов, и тем самым - на поощрение в Гамбурге межкультурного диалога.

Сдержанность средств массовой информации, последовательное вмешательство органов безопасности и эффект сдерживания, обеспеченный многочисленными судебными постановлениями, способствовали сокращению их числа.

Но все же следует отметить, что у жителей Восточного Берлина эта открытость не доходит до желания иметь более тесные контакты (например, узы дружбы, брака и т.п.) с лицами негерманского происхождения.

Это объясняется следующими причинами:

В настоящее время ведется судебное разбирательство, которое, однако, пока не дало никаких результатов.

Кроме того, он провел рабочую встречу с членами Национальной консультативной комиссии по правам человека, которую возглавляет г-н Поль Буше.

Напротив, степень серьезности актов, совершенных на почве антисионизма крайне левыми группировками (бывшая организация " Аксьон директ ") и, в особенности, группами ближневосточной ориентации, была более высокой, как об этом свидетельствуют преступные акты, совершенные в 1980 и 1982 годах.

Последствия актов, приписываемых арабо-мусульманским группировкам и совершенных в течение последнего периода времени, оказываются менее серьезными.

Эта категория угроз, которая все чаще направляется также против выходцев из стран Магриба, принимает форму распространения брошюр, большей частью носящих провокационный характер.

Эти брошюры, в конце которых нередко содержится запись " Размножить и передать другим ", ксерокопируюся и распространяются по принципу " цепочки ".

В результате семь человенк получили огнестрельные ранения, причем два - тяжелые.

Данный скачок совпал с осквернением еврейского кладбища в Эрлисеме (68), где 28 августа было повреждено 193 могилы.

Число случаев угроз уменьшилось в еще большей мере - со 184 в 1991 году до 109 в 1992 году.

В ночь с 6 на 7 июля была еще раз осквернена уже новая мемориальная доска;

Ответственность за эту акцию сразу взяла на себя группа " Уньон дефанс ", намеревавшаяся " проявить солидарность с палестинским народом, который является жертвой ежедневных злодеяний со стороны оккупационной сионистской армии ".

Особенно сильно затронута центральная часть Парижа, где в адрес представителей еврейской общины и политических деятелей разных течений поступают многочисленные послания, листовки и письма.

Это преступление наказывается тюремным заключением на срок до пяти лет и (или) штрафом в размере 300 000 франков.

В кодексе предусмотрены более строгие наказания за дискриминационные акты - тюремное заключение на срок до двух лет и штраф в размере до 200 000 франков.

Для виновных должностных лиц срок тюремного заключения достигает трех лет, а размер штрафа - 300 000 франков.

Этот документ распространяется на опротестование преступлений против человечества (статья 24-бис), а также на " апологетику военных преступлений, преступлений против человечества или преступлений или правонарушений, совершенных в сотрудничестве с врагом ", подлежащих наказанию в соответствии с пунктом 3 статьи 24.

Судебная практика допускает признание этого права как за юридическими, так и за физическими лицами.

Некоторые жертвы могут счесть, что лучше сохранить спасительное молчание по поводу своей личной жизни, чем привлекать в очередной раз еще большее внимание к обвинениям путем публикации разъяснений.

Эти процедуры, как представляется, особо эффективны при разрешении конфликтов между соседями, которые могут приводить к проявлениям ксенофобии или даже расизма.

Мероприятия, посвященные Десятилетию, проводились в рамках Всемирной встречи на высшем уровне в интересах социального развития (Копенгаген, 6-12 марта 1995 года) и четвертой Всемирной конференции по положению женщин (Пекин, 4-15 сентября 1995 года).

Она будет осуществляться совместно с организациями коренных народов и неправительственными организациями.

Центр по правам человека 26 июля 1996 года организовал совещание для учреждений системы Организации Объединенных Наций с целью провести консультации, касающиеся работы, которая проводится в связи с проблемами коренных народов.

В рамках мероприятий, проводимых ЮНЕСКО по линии Всемирного десятилетия развития культуры, принимаются меры по содействию признанию литературы коренных народов и пропаганде традиционных языков.

МОТ осуществляет межрегиональную программу содействия достижению самообеспеченности общин, ведущих племенной образ жизни, и общин коренных жителей через сеть кооперативов и организаций самопомощи.

Одним из таких механизмов, который обеспечивает участие коренных жителей в принятии решений, является Совет попечителей Фонда добровольных взносов Организации Объединенных Наций для коренных народов, в котором представители коренных народов выступают в личном качестве.

В этот доклад должна быть включена официальная просьба относительно изменения резолюции 1995/32 Комиссии по правам человека от 3 марта 1995 года с целью обеспечения полного и равноправного участия коренных народов и народностей в деятельности рабочей группы.

В заключение он настоятельно просил, чтобы правительственные делегации откликнулись на это заявление и содержащиеся в нем предложения.

Он выразил надежду, что проект декларации будет основываться на существующих нормах в области прав человека, в частности на Конвенции № 169 МОТ.

Не все из этих вопросов будут решены на нынешней сессии.

В настоящее время действует соглашение о временном правительстве, в связи с чем делегация не может делать каких-либо подробных заявлений с изложением позиции Новой Зеландии.

Что касается коренных народов, то эти договоры являются подтверждением права на самоопределение.

Он подтвердил интерес его Управления к проводимой работе над проектом декларации и предложил упростить неофициальные консультации и информационные совещания с целью обеспечения более глубокого понимания проекта декларации.

Однако он заявил, что он также согласен с мнением правительства Франции относительно того, что права человека являются индивидуальными правами.

Он также поддержал содержание статьи 2.

Он указал, что определение " коренные народы " может привести к фактическому исключению некоторых коренных групп.

Осуществление такого права не может создавать для кого-либо неблагоприятные условия ". Кроме того, он высказал мнение о необходимости уточнения значения понятия " народность ".

Что касается статьи 9, то необходимо продолжить обсуждение вопроса о включении в текст понятия " народность " и определении его значения.

Рабочей группе необходимо рассмотреть вопрос об объединении статьи 32 с другими соответствующими статьями.

Ее делегация не видит никаких проблем в связи со статьями 16, 17 и 18.

Статья 17 в целом соответствует современной политике и практике Австралии.

Содержащуюся в статье 7 ссылку на " земли и территории " следует перенести в часть VI. Коснувшись статьи 10, он обратил внимание на некоторую неясность с использованием слов " изгнанный " и " перемещение ".

Вместе с тем представитель высказал оговорку по поводу использования термина " культурный геноцид " с учетом весьма конкретного значения термина " геноцид " в рамках международного права.

Формулировку статьи 11 необходимо привести в соответствие с положениями Женевских конвенций.

Она отметила, что за основу следует взять статью 25 Международного пакта о гражданских и политических правах и статью 2 Декларации о меньшинствах.

Наблюдатель от Боливии заявил, что его правительство выступает за скорейшее принятие статей в их нынешней формулировке.

Представитель заявил, что статья 22 применяется ко всем гражданам государства.

Представитель Австралии согласился со смыслом статей 25 и 26, однако отметил, что с учетом правовых норм и практических реалий необходимо их более тщательное рассмотрение.

Что касается статьи 26, то он отметил, что порядок землепользования устанавливается национальным законодательством.

Этот проект направлен на достижение равенства в осуществлении прав человека, а осуществление коллективного права на самоопределение является необходимым условием для выживания коренных народов.

Наблюдатель от Новой ассоциации по вопросам культуры и народного творчества отметил важное значение признания концепции " самобытности " и предложил принять эти статьи в их нынешнем виде.

В связи со статьей 28, возможно, следует рассмотреть вопрос о разделении экологических и военных аспектов, затрагиваемых в этой статье.

Вместе с тем он выразил сомнение в том, что реституция является адекватным средством решения этих вопросов в большинстве государств.

Некоторые из использованных в проекте правовых понятий будут иметь для правительств последствия, выходящие за пределы действия настоящего проекта декларации, если они не будут четко определены или ограничены.

Бразилия не возражает против принципов, изложенных в статье 37.

Он выразил мнение о том, что статья 38 предусматривает неконкретное обязательство финансировать развитие коренных народов и что постепенный и гибкий подход был бы более уместным.

Она отметила, что принцип самоопределения является краеугольным камнем настоящего проекта декларации и что он не противоречит принципу государственного суверенитета.

Это право применяется в равной степени ко всем группам населения, относящимся или не относящимся к коренным народам, которые в соответствии с нормами международного права квалифицируются как народы.

Цель рабочей группы заключается в достижении единообразного понимания этого права и его отражения в формулировке статьи 3.

Он предложил провести дополнительное обсуждение и уточнить значение понятий " самоуправление " и " автономия ".

Кроме того, секретариат не может представлять конкретные ответы, касающиеся существа конвенций МОТ, и не уполномочен определять или толковать вопросы, относящиеся к любой из этих конвенций, что является прерогативой участников этих конвенций.

В частности, Комитет провел подробные обсуждения на основе проектов конкретных предложений за период с одиннадцатой по пятнадцатую сессии 3/.

В этом контексте в начале 1996 года в регионе Намакваланда в Южной Африке началось осуществление экспериментального проекта по применению этой системы.

Цель этих мер - избежать обращения с детьми и несовершеннолетними как с обычными преступниками, а также дать им возможность оставаться в обществе и расти достойными гражданами.

К их числу относятся Закон 19327 о насилии на стадионах и Закон 19366 о незаконном обороте наркотиков и психотропных веществ; оба эти закона содержат особые положения и предусматривают альтернативы осуждению несовершеннолетних к лишению свободы.

Находясь под стражей, несовершеннолетние должны содержаться отдельно от взрослых.

Определены весьма четко и материальные условия задержания, с тем чтобы ограничить их неблагоприятное воздействие.

Наконец, прокурор Республики обязан уведомлять министерство юстиции о каждом случае задержания.

Помимо установления общих правил и процедуры допроса подозреваемых, он содержит особые положения о несовершеннолетних, которые обязаны давать показания сотрудникам полиции.

Дела детей и подростков, находящихся в конфликте с законом, слушаются на неофициальных заседаниях, которые проводятся не в Национальном дворце правосудия, а в государственном многопрофильном социальном центре.

Кроме того, на основании ходатайства суд может путем так называемого доказательного разбирательства рассмотреть вопрос о том, является ли совершенное подростком моложе 15 лет деяние правонарушением.

Установление минимального возраста уголовной ответственности связано с физиологическим процессом постепенного формирования у человека способности отдавать себе отчет в своих действиях и осознавать опасный характер содеянного.

Такая компенсация, как правило, выплачивается родителями несовершеннолетнего, если он не достиг 16-летнего возраста.

Европейский институт по предупреждению преступности и борьбе с ней в настоящее время не осуществляет деятельности, сосредоточенной исключительно на проблемах содержания под стражей детей и несовершеннолетних.

Объявленные взносы должным образом регистрируются, а соответствующие государства получают об этом уведомление.

В среднем Фонд может покрывать лишь менее 50% общей испрашиваемой суммы.

Основная причина, оправдывающая необходимость посещения Специальным докладчиком мест содержания под стражей, заключается в ознакомлении с обращением с лицами, содержащимися под стражей, особенно во время допроса.

Она заявила, что эти делегации определили ряд обязательных для этого пункта элементов, которые были включены в текст, сформулированный следующим образом:

Поэтому она предложила, чтобы Комитет против пыток играл определенную роль в назначении членов предлагаемого органа или же чтобы были изучены другие возможные методы привлечения независимых экспертов.

В том же ключе представитель Филиппин заявил, что в состав подкомитета должно входить не более 10 членов, поскольку его численность не должна превышать численности вышестоящего органа.

Представитель Бразилии добавил, что, если в соответствии с положениями пункта 5 статьи 5 требуется назначить другого члена, он должен назначаться соответствующим государством-участником.

Она также заявила, что многие делегации изменили свои первоначальные позиции в интересах разработки сводного консенсусного текста.

Положения этого пункта будут применяться в тех случаях, когда два гражданина какого-либо государства-участника по итогам голосования государств-участников получают право войти в состав подкомитета.

Представитель Сальвадора подчеркнула, что этот новый документ будет основываться на принципах сотрудничества и конфиденциальности.

В этой связи нельзя не упомянуть о юриспруденции Комитета по правам человека по отношению к статье 9.3 Международного пакта о гражданских и политических правах и других соответствующих норм Организации Объединенных Наций, касающихся административного задержания.

По сообщениям, некоторые из исчезнувших лиц являлись членами или сторонниками Исламского фронта спасения (ИФС).

Они приветствовали принятие этого законопроекта и прогресс, достигнутый в деле выплаты компенсации семьям исчезнувших лиц.

Другие случаи касались представителей этнической группы хаджераи, которые, как сообщалось, были арестованы 13 октября 1991 года силами безопасности Чада.

Утверждается, что вину за все эти случаи несет полиция Управления национальной безопасности.

Жертвами являлись предполагаемые сторонники групп исламских боевиков, студенты и три гражданина Ливийской Арабской Джамахирии.

В 10 случаях иракская почта вернула письма с пометкой " адрес неправилен " или " лицо неизвестно ".

Еще 21 случай имел место в 1995 году, главным образом в штатах Чьяпас и Веракрус; большинство из этих лиц были членами различных индейских, крестьянских и политических организаций.

Семьи жертв не получили никакой компенсации и не могли установить, где похоронены их родственники.

Она также информировала Группу о том, что в стране " существует политическая воля " не оставить безнаказанными такие преступления, как исчезновения, убийства и пытки.

Надлежащие процессуальные гарантии, соответствующие международным принципам, признаются Парагваем, включены и обновлены в новой Конституции ".

Сообщалось также, что, хотя число случаев исчезновения сократилось, они по-прежнему имеют место.

Как утверждается, североосетинские силы действовали с молчаливого согласия ОМОНа.

Уголовное дело было возбуждено по всем этим случаям.

Как сообщается, именно во время содержания под стражей чаще всего наблюдаются случаи исчезновения.

Сообщается также, что в стране не выполняются введенные в 1995 году президентскими директивами гарантии гуманного содержания арестованных лиц под стражей и что никаких мер не принимается в отношении сотрудников органов безопасности за нарушение ими этих гарантий.

Этот случай касается лица, занимавшегося, по сообщению, политической деятельностью в западных районах Судана.

Согласно сообщениям, свыше 290 солдат, полицейских, тюремных надсмотрщиков, членов полувоенных организаций, приданных Управлению по охране дикой природы, и известные гражданские лица были арестованы после того, как правительство вновь стало контролировать город в июне 1992 года.

В связи с этим Рабочая группа настоятельно призывает суданские власти принять все возможные в их силах меры для обеспечения защиты родственников и свидетелей (пункт 3 статьи 13).

В частности, согласно пункту 1 статьи 10 любое лицо, лишенное свободы, содержится в официально признанных местах для задержанных и предстает перед судебным органом вскоре после задержания.

Эти случаи не рассматриваются Рабочей группой.

Рабочая группа периодически направляет эту информацию правительствам соответствующих стран, где не достигнуто серьезных результатов в выяснении случаев исчезновения.

К настоящему времени правительства Боливии, Гватемалы, Кипра, Колумбии, Мексики, Перу, Филиппин и Шри-Ланки направили такие приглашения и приветствовали делегации Рабочей группы.

Касательно: Кан Ён Сок и Ко Сан Мун, с одной стороны, и Корейская Народно-Демократическая Республика - с другой.

Таким образом, они были лишены возможности следить за ходом предварительного следствия и изучить дела до судебного разбирательства.

Поскольку его имя не упоминалось в приговоре суда по данному делу, и он был освобожден через два месяца после ареста.

Он все еще содержится под стражей в тюрьме Коломбо-12 (известной как " четвертый этаж Бюро ") и перед судом не представал.

По сообщению правительства, ему предъявлено обвинение в Высоком суде Коломбо, дело № 6629.

В одной из недавно написанных статей он настаивает на необходимости исключения статьи 4 вьетнамской Конституции, в которой закреплено положение о руководящей роли Коммунистической партии Вьетнама.

Касательно: Сааба Бент Ахмед, Эль-Мохтар Ульд Саиб, Эль Ансари Мохамед Салем, Хадиджату Бент Аиж и Малаенин Ульд Абденаби, с одной стороны, и Королевство Марокко - с другой.

Она была взята под стражу 10 июля после подтверждения приговора в апелляционном порядке судом Габеса.

Кроме того, согласно сообщению тунисского правительства, на протяжении всей судебной процедуры этим лицам обеспечивались все гарантии справедливого судебного разбирательства с соблюдением прав защиты.

В отношении 19 других соответствующих лиц правительство не представило никакой информации.

Сообщалось, что в Исламской Республике Иран все эти обвинения влекут за собой смертную казнь.

Сообщение, направленное правительству Израиля 14 августа 1995 года.

Касательно: Виссам Рафиди и Мажид Исмаил аль-Талахмех, с одной стороны, и Государство Израиль - с другой.

Источник утверждал, что, хотя Рафиди выступал против нынешнего мирного процесса между Израилем и ООП, он никогда не совершал никаких насильственных действий.

Источник утверждал, что примерно в полночь 29 мая 1994 года солдаты ИСО и сотрудники ОСБ ворвались в жилище Фарража, произвели в нем обыск и арестовали указанное лицо.

Согласно источнику, Бао Гэ был арестован после направления открытого письма правительству Китая с просьбой о создании национальной правозащитной организации.

По утверждению источника, эти четыре лица были арестованы за то, что 10 сентября 1995 года они распространяли листовки в округе Саранда.

Кроме того, правительство не отрицает, что среди арестованных и задержанных были дети.

Указанные же задержанные предстали перед судом лишь в 1992 году.

В свете имеющейся информации Рабочая группа полагает, что она может принять решение на основании фактов и обстоятельств, касающихся указанного случая.

Касательно: Маргарита М. Чукиуре Сильва, с одной стороны, и Республика Перу - с другой.

Рабочая группа препроводила источнику представленные правительством ответы, однако до настоящего времени не получила от него никаких комментариев.

Признавая тот факт, что Миранда Бранку являлся свидетелем инцидентов в Санта-Круше, Дили, в ноябре 1991 года, источник, однако, заявляет, что он не имел никакого отношения к организации вышеупомянутой демонстрации и не принимал в ней никакого участия.

Его сообщники Амарал Суареш, де-Деуш и Сантуш также были приговорены к лишению свободы на срок 1 год и 8 месяцев.

Соглашаясь с датой ареста, который был произведен 19 мая 1994 года, правительство отрицает, что Невеш был арестован сотрудниками военной разведки и содержался под стражей в центре предварительного заключения управления военной разведки.

За отсутствием какой-либо определенной информации по этому вопросу Рабочая группа также прекращает рассмотрение этих дел.

Кроме того, год спустя в феврале 1993 года адвокаты из числа сотрудников Управления народного защитника в знак солидарности участвовали вместе с ней в судебных процессуальных действиях по указанному делу.

Соответственно Рабочая группа решила признать давнюю просьбу приемлемой.

Прошу Вас сообщить мне дату и время прибытия в Пхунчхолинг, с тем чтобы можно было дать указание органам Дунгпа выдать Вам разрешение на проезд из Пхунчхолинга в Тхимпху.

Четвертое утверждение: Теку Натху Ризалу не было разрешено переписываться с его женой - будь то в официальном или неофициальном порядке.

Кроме того, в течение одного года пребывания в заключении он не получал никакой медицинской помощи.

Теперь они могут осуществлять свою деятельность - в качестве свободной профессии, - занимаясь частной практикой.

Последние беседы были организованы в соответствии с пожеланиями делегации (выбор самими участниками делегации опрашиваемых лиц, содержащихся под стражей, и места для проведения бесед без свидетелей и в присутствии лишь переводчика ООН).

В то же время можно отметить, что для определения этого вида наказания наиболее часто используются такие более подходящие термины, как " presidio " " encierro " и " penitenciaría " (" наказание в виде лишения свободы ", " помещение в тюрьму " и " тюремное заключение ").

Анализ решений, которые Рабочая группа рассмотрела за период с сентября 1992 года по сентябрь 1996 года, свидетельствует о том, что из 202 принятых решений 110 (т.е. 55%) касаются лишения свободы после вынесения судебного приговора.

По полученным данным, он подвергался преследованиям с 1993 года из-за связей с членами своей семьи, входящих в УНИТА.

В ответе правительства сообщается, что в суде по делам несовершеннолетних № 6 столичного округа было возбуждено уголовное дело.

Специальный докладчик с прискорбием узнал, что Исса Ахмед Хассан Камбар был казнен 26 марта 1996 года.

Он призывает власти Боливии неустанно следить за тем, чтобы должностные лица по поддержанию правопорядка проходили подготовку в области прав человека - что самое главное - ограничений в отношении применения силы и огнестрельного оружия при исполнении служебных обязанностей.

Согласно информации правительства, Генеральный прокурор Республики потребовал провести расследование с целью определения возможной ответственности губернатора штата Пара.

Кроме того, он запросил сведения по поводу казней Аку Агудво, Ади Баньона, Коси Гуниабу, Акандоба Кибора, Кгуассана Кибора и трех других неопознанных лиц, в отношении которых власти не дали никаких разъяснений.

К этим двум призывам к незамедлительным действиям присоединился Специальный докладчик по вопросу о положении в области прав человека в Бурунди (24 октября 1996 года).

Кроме того, как сообщается, свидетели не допускаются к даче свидетельских показаний в суде.

Согласно сообщению правительства, которое является прямо противоположным полученным утверждениям, никаких действий в целях его наказания предпринято не было.

Он выражает надежду на то, что начатый с правительством диалог в отношении организации поездки в Китай будет продолжен и что эта поездка в конечном итоге будет организована в разумные сроки.

Кроме того, Специальный докладчик выступает против применения публичных казней в качестве одной из мер воспитательного воздействия на массы.

В течение рассматриваемого периода Специальный докладчик направил правительству 21 призыв к незамедлительным действиям.

В этой связи Докладчик отмечает, что 29 ноября 1996 года Верховный комиссар Организации Объединенных Наций по правам человека и правительство Колумбии подписали соглашение о создании в Колумбии Отделения Верховного комиссара.

Правительство сообщило Специальному докладчику, что вышеупомянутые лица были привлечены к суду и осуждены за убийство двух пожилых людей.

Правительство Кубы считает, " что необходимо срочно установить четкие критерии приемлемости заявлений, поступающих к Специальному докладчику, и точно определить рамки его мандата ".

На практике такая система может делать неэффективной процедуру апелляции.

Большинство сообщений, полученных Специальным докладчиком, связаны с несоразмерным применением силы со стороны сотрудников национальной гражданской полиции (НГП).

Он настоятельно призывает правительство провести независимое и полное расследование случаев смерти в результате злоупотребления силой и привлечь к судебной ответственности сотрудников правоохранительных органов, виновных в совершении таких нарушений.

Последний раз смертные приговоры приводились в исполнение в 1982 и 1983 годах.

В связи с делом Хорхе Карпио Николле Специальный докладчик вновь повторил свою просьбу, содержащуюся в его сообщении от 22 августа 1995 года, в котором он запросил информацию о результатах рассмотрения этого дела.

Правительство также указало, что специальной группой полиции штата Джамму и Кашмира ведется расследование (15 мая 1996 года, 12 апреля 1996 года и 1 апреля 1996 года).

В отношении положения в Восточном Тиморе в сообщениях указывалось, что в 1995 году было предположительно убито как минимум 13 гражданских лиц.

Вскоре после этого Специальный докладчик получил информацию о том, что Ахмеде Бахтари был казнен в эвинской тюрьме в Тегеране (9 февраля 1996 года).

Приговор был подтвержден Верховным судом, и впоследствии он был казнен (25 января 1996 года).

В этом сообщении правительство также проинформировало Специального докладчика о том, что Рахман Раджаби еще может подать прошение об амнистии в Совет по амнистиям.

Как сообщается, высокая смертность среди заключенных объясняется вышеуказанными условиями, в которых легко распространяются инфекционные заболевания.

Оба эти адвоката защищают лиц, которые предположительно являются членами Армии национального освобождения имени Сапаты (АНОС).

Сотрудники судебной полиции предоставили ей охрану с целью обеспечения ее физической неприкосновенности, от которой она отказалась.

Как сообщается, военнослужащие расстреливают также лиц, подозреваемых в поддержке Каренского национального союза (КНС).

Согласно полученной информации, в числе жертв были восемь несовершеннолетних, в том числе восьмимесячный ребенок (2 апреля 1996 года).

В этой связи Специальный докладчик призывает все стороны, участвующие в конфликте, постоянно соблюдать право на жизнь всех некомбатантов.

В связи со смертью несовершеннолетнего Енуере Антонио Чиуала Крус Специального докладчика информировали, что указанное лицо умерло от столбняка.

Как сообщалось, он входил в состав инженерного батальона № 1, привлекаясь к выполнению заданий административного характера, и не участвовал в боевых действиях (8 декабря 1995 года).

Специальный докладчик направил призыв к незамедлительным действиям совместно со Специальным докладчиком по пыткам и Специальным представителем Генерального секретаря по вопросу о лицах, перемещенных внутри страны (20 марта 1996 года);

Таким образом, согласно сообщениям, за период с апреля по июнь 1996 года жертвами подобного насилия стали 650 гражданских лиц.

Письмом от 27 сентября 1996 года Специальный докладчик был проинформирован, что правительство рассмотрит его просьбу о совершении поездки в Шри-Ланку в начале 1997 года.

К числу пострадавших относились курды - крестьяне, студенты, журналисты и члены политических партий.

Так, правительство препроводило ему копию резолюции 50/186 Генеральной Ассамблеи " Права человека и терроризм " от 22 декабря 1995 года.

Правительство также отметило, что это дело находится до сих пор в стадии рассмотрения и что о результатах расследования ничего неизвестно.

Однако, согласно правительству, этот рост соответствует увеличению числа заключенных в Соединенном Королевстве.

По делу Джоя Гарденера он просил правительство направить ему текст соответствующего судебного решения.

В их число входят правила профессиональной деятельности врачей, которые в Германии отражены, главным образом, в кодексах профессиональной деятельности и в специальных руководящих принципах отдельных медицинских ассоциаций.

Семенная жидкость третьего лица может использоваться для оказания медицинской помощи в целях воспроизводства только в случае супружеских пар или совместного проживания партнеров в качестве мужа и жены.

Согласно этому учению, нравственная оценка методов искусственного оплодотворения предполагает прежде всего необходимость анализа обстоятельств и последствий, которые оно влечет за собой в плане надлежащего уважения к человеческому эмбриону.

В соответствии с этой более широкой концепцией люди являются субстанцией репродуктивного здоровья, т.е. скорее субъектами, чем объектами.

Уважение к личности требует рассматривать людей как индивидуумов, которым необходимо содействовать в достижении благосостояния.

В своей резолюции 1996/11 от 11 апреля 1996 года Комиссия с удовлетворением приняла к сведению информацию, представленную Комитетом в связи с вышеупомянутым вопросом (E/CN.4/1996/96).

Такое решение может быть обжаловано в Верховный суд Республики Хорватии, который обязан принять решение по делу в течение 48 часов.

Существующие договоры по правам человека и договоры по вопросам гуманитарного права остаются и должны оставаться стандартами, которые необходимо соблюдать во всех ситуациях, кроме исключительных.

В этом законе описываются ситуации, при которых может вводиться чрезвычайное положение, права, которые могут ограничиваться, и обязанности, которые могут устанавливаться для населения.

В ходе текущего десятого конгресса палаты представителей Филиппин были вынесены на рассмотрение два законопроекта, касающихся общенациональных чрезвычайных ситуаций. Ими являются:

При этом принятая 28 июля 1996 года Конституция Украины подчеркивает приоритетность интересов и прав личности.

Однако мы надеемся, что дополнительное обсуждение этого вопроса позволит учесть этот более широкий перечень признаков.

На практике первый шаг всегда должен заключаться в отыскании путей улучшения эффективности существующих стандартов.

Однако завершить уголовное разбирательство не удалось, поскольку оказалось невозможным установить местонахождение Вольфганга Пуртшеллера, которой был нужен как свидетель по данному делу.

Она была осуждена районным судом Севлиево за нанесение телесного повреждения лицу при исполнении им служебных обязанностей, но обжаловала этот приговор.

Свидетели в морге видели следы побоев на всем его теле, в том числе травмы на его половом члене, которые были причинены электрическим током.

По сообщению правительства, это лицо было выпущено на свободу без каких-либо травм или телесных повреждений.

Второй военный суд Сантьяго занимается рассмотрением этого дела.

Во время содержания под стражей в полицейском участке Шигатс она, как утверждается, в ходе допросов подвергалась избиению электрическими дубинками, в результате чего неоднократно теряла сознание.

По сообщению правительства, этот случай был доведен до сведения министерства обороны, которое решило не давать хода этому делу.

Утверждается, что его подвешивали за ноги к крюку в потолке и пытали электрошоком, в результате чего его левая нога и рука оказались парализованными.

Инспекторы отметили отсутствие видимых травм на их телах, но дали указание о проведении их медицинского освидетельствования.

Как утверждается, за те два дня, которые он находился на этой базе, он был жестоко избит куском от кабеля высокого напряжения.

В ходе начатого расследования, как сообщается, эти три сотрудника были задержаны.

Во время второго инцидента ему сломали несколько ребер.

Впоследствии его отправили в Лондон через Бангкок.

Такое обращение, по-видимому, было обусловлено его прежней политической деятельностью, в связи с которой въезд в Индию ему был запрещен.

В отношении целого ряда этих случаев, упомянутый источник с обеспокоенностью отмечает, что, судя по всему, в касающемся их расследовании или судебном разбирательстве достигнут незначительный прогресс, несмотря на то, что с момента применения пыток, о которых сообщалось, прошло много времени.

Задержанные были заключены в тюрьму Джалпаигури по решению суда.

Правительство ответило, что она была арестована в январе 1994 года по обвинению в присвоении чужого имущества и содержалась в камере, предназначенной специально для женщин.

Они, как утверждается, содержались в изоляции и подвергались побоям с применением в том числе металлических прутьев и электрического тока.

Он, как утверждается, был приговорен районным судом Дили 8 мая к 18 месяцам тюремного заключения после того, как он был признан виновным в " подрывной деятельности против правительства ".

Оно считает, что официальное разъяснение в отношении задержанного, удовлетворительное состояние которого было подтверждено представителями Международного комитета Красного Креста (МККК), заслуживает большего доверия, нежели утверждения, поступающие от враждебно настроенных в отношении Индонезии элементов, которые проживают в западной Европе.

Впоследствии он сделал заявление средствам массовой информации в отношении того, что во время содержания под стражей его не подвергали жестокому обращению.

Подсудимые из числа гражданских лиц были освобождены в силу того, что полученные от них свидетельские показания были сделаны под принуждением.

Согласно правительственному сообщению, Джуньонто и один из его друзей были задержаны в момент совершения карманной кражи, и суд постановил передать его родителям.

Утверждения о том, что он был избит военнослужащими, не подтверждены и явно лишены оснований по " очевидным причинам ".

В ходе допроса он не подвергался пыткам и жестокому обращению.

Никто из указанных лиц не подвергался пыткам и жестокому обращению.

Его местонахождение неизвестно, однако предполагается, что он содержится военными под стражей (9 сентября 1996 года).

Утверждается, что после того, как его избили, нанося удары ботинком по голове, он согласился сделать признание.

Через 19 дней он, как сообщается, согласился подписать подготовленный на иврите документ, содержание которого он не мог понять.

Податель жалобы не явился по повестке для того, чтобы дать показания, касающиеся неправомерных действий, и дело впоследствии было прекращено.

В своем ответе итальянское правительство указало, что несколько полицейских, обвиненных в злоупотреблении властью, были оправданы в суде первой инстанции 11 октября 1993 года.

После освобождения он получил медицинский сертификат, подтверждающий, что он подвергся жестокому обращению. 6 июня 1994 года на вокзала Альбенги он, как утверждается, вновь был задержан полицейскими после возникшего спора с сотрудником железнодорожной компании.

Прохожие доставили его в больницу, и впоследствии он подал жалобу на трех полицейских.

В своем ответе правительство указало, что во время рассмотрения апелляции Джозефа Бараза Вакесы в Высоком суде 27 февраля 1996 года его адвокат снял апелляцию и не ссылался в суде на утверждения о применении пыток.

Поэтому утверждение о том, что полиция не предпринимала значительных действий, является необоснованным.

Как утверждается, он был избит тупыми предметами и ранен ножом.

Как утверждается, он подвергался пыткам во время содержания под стражей инкоммуникадо в полицейском участке в Накуру после его ареста 9 июля 1994 года, и ему было отказано в надлежащей медицинской помощи.

Хотя в медицинском заключении было указано, что его состояние является результатом травмы, " полученной от удара(ов) твердым предметом по голове ", не было проведено никаких расследований в связи с утверждениями о применении пыток.

В мае 1994 года главный районный магистрат отметил в своем решении, что Давид Ндженга Нгуги был подвергнут " столь жестоким пыткам для получения от него признаний, что сегодня, восемь месяцев спустя, он по-прежнему вынужден ходить на костылях.

Впоследствии магистрат был переведен из Найроби в город Китиу, находящийся на расстоянии 130 километров, и Давид Ндженга Нгуги по-прежнему подвергался преследованиям со стороны полиции.

В бессознательном состоянии он якобы был доставлен в больницу, где врачи констатировали наличие у него различных повреждений.

По поступившим сообщениям, среди этих задержанных лиц были представитель НЛД по связям с общественностью У Вин Хтеин и Аунг Кхин Синт.

Он был освобожден 15 мая и помещен в военный госпиталь на лечение.

После того как ее брат обратился с жалобой по процедуре хабеас корпус в Высокий суд Лахора, она была обнаружена в доме полицейского субинспектора в Моделтауне.

Предположительно, эти распоряжения были проигнорированы.

Позднее он был выпущен на свободу и госпитализирован.

По сообщению, он был найден брошенным на улице возле своего дома и вскоре после этого умер.

В отчете о результатах медицинского освидетельствования якобы подтверждается наличие у соответствующего лица травм в области головы и живота, а также многочисленных ран, нанесенных холодным оружием.

Ему было предъявлено обвинение в нападении на сотрудников полиции.

Аналогичное решение было принято соответствующими дисциплинарными органами.

Когда он попросил отвезти его в больницу, его якобы стали душить и наносить удары по животу.

Четверо полицейских будто бы были обвинены в незаконном аресте и дознании.

Этот инцидент якобы имел место 2 февраля 1995 года возле одного из баров в населенном пункте Тэндэрей в 125 км к востоку от Бухареста.

Во время полета и после прибытия на аэродром их били ружейными прикладами и пинали ногами.

Многие задержанные, прибывшие из районов вооруженного конфликта, имели физические повреждения.

Расследование проводится под контролем Генеральной прокуратуры Российской Федерации.

Эти лица якобы подверглись дурному обращению в Главном управлении по борьбе с организованной преступностью города Москвы в ноябре 1995 года.

Власти будто бы подозревали его в пособничестве вооруженным борцам за независимость.

По сведениям, поступившим из ряда источников, ему перерезали горло на территории военного гарнизона в Ниаги.

Согласно сообщениям, они принадлежали к группе из десяти чадских граждан, арестованных сотрудниками суданской службы безопасности приблизительно 25 июля 1996 года в суданском городе Эль-Генейма недалеко от чадской границы.

Их содержали под стражей в режиме строгой изоляции, не предъявляя никаких обвинений.

Во время содержания в тюрьме " 9 апреля " их посещали адвокаты, которые, как сообщалось, констатировали наличие следов, свидетельствующих о жестоком с ними обращении.

Он перевел ее в больницу, но, как сообщалось, ее туда перевели 17 августа, когда осматривавший ее врач не мог установить, имело ли место изнасилование.

Правительство ответило, что Леман Челикаслан была арестована по обвинению в участии в деятельности КРП.

Во время демонстрации полицейские и жандармы, по сообщениям, избили нескольких демонстрантов.

Они не подали никакой жалобы и не прибегли к процессуальным мерам с целью исчерпания " внутренних мер правовой защиты ".

По сообщениям, он отправлен туда по политическим, а не медицинским причинам.

В настоящее время неизвестно, когда ДПО примет новое решение в свете вердикта об убийстве в результате несоразмерного применения силы, вынесенного следственным жюри.

Новые полицейские дубинки, утвержденные министерством внутренних дел, не опаснее старых дубинок.

По сообщениям, следователи подвергали Ли Тара жестоким избиениям, с тем чтобы заставить его признать свою вину, и, как утверждается, ему грозит смертная казнь за преступления, направленные на свержение правительства.

Он по-прежнему содержится под стражей с целью проведения дознания (9 апреля 1996 года).

Специальный докладчик предложил в качестве сроков посещения периоды в июне или августе 1994 года, которые оказались неудобными для правительства.

В итоге было решено, что посещение состоится в начале 1996 года, и поездка Специального докладчика с посещением Исламабада, Лахора и Карачи имела место в период с 23 февраля по 3 марта 1996 года.

Сенатор Хайдер пригласил журналистов присутствовать на этой встрече с общественностью и на следующий день она получила широкое освещение в прессе.

Министерство по правам человека также организовало в Исламабаде завтрак, на котором присутствовали представители нескольких НПО.

Однако такие полувоенные формирования, как рейнджерсы, оказывающие поддержку гражданским силам в Карачи, действуют под руководством министерства обороны, как и некоторые органы безопасности, как, например, военная разведка.

Сообщается, что в ходе таких операций в особенности преследовались активисты ДМК.

Его сопровождало должностное лицо министерства по правам человека, которое предварительно не было осведомлено о месте, куда направлялась делегация.

Ни в одном из случаев задержанным не предъявляли официально обвинений в совершении какого-либо преступления, а также их не доставляли к судье и не разрешали вступать в контакт с адвокатом или своими семьями.

В обязанности такого офицера входила регистрация всех арестованных лиц и представление доклада заместителю Генерального инспектора полиции о том, использовались ли надлежащие процедуры.

В журнале, однако, указано, что это лицо было арестовано 21 февраля.

Кроме того, в журнале отмечено, что задержанный был доставлен к судье лишь 26 февраля.

Утверждалось, что другие заключенные подвергались завязыванию глаз, избиению кулаками и предметами, нанесению порезов кожи бритвами, избиению деревянными палками, подвешиванию и лишению пищи и воды.

Кандалы с перекладиной состоят из металлических колец, запираемых на щиколотках заключенных; к каждому из колец прикреплены металлические перекладины, которые составляют перевернутую букву " V ".

Металлические перекладины имеют диаметр 1,2 см и весят вместе с ножными кандалами около четырех килограммов.

Ряд из них предусматривал телесные наказания.

Конфликт был усугублен борьбой между фракцией ДМК (Альтаф), возглавляемой Альтафом Хуссаином, и фракцией ДМК (Хакики), возглавляемой Афаком Ахмедом.

ДМК (Альтаф) утверждает, что полиция и рейнджерсы в ходе многочисленных полицейских облав арестовали 7 000 мухаджиров.

Еще большее беспокойство вызывает тот факт, что в ряде случаев, когда судьи или судьи Высокого суда принимали меры для улучшения обращения с заключенными, их распоряжения постоянно игнорировались властями.

Язык и стиль соперничающих политиков, в том что касается уважения друг друга, выходит за рамки обычных дебатов соперников и принимает форму враждебного, конфронтационного и корыстного манипулирования.

Среди этих задержанных находились двое несовершеннолетних в возрасте 14 и 17 лет, которым были нанесены телесные повреждения, включая переломы ног, и одна беременная женщина, которая в результате такого обращения потеряла ребенка.

Всех их принудили подписать заявления о том, что они не подвергались жестокому обращению.

Кроме того, информация о целом ряде случаев была доведена до сведения законодательных органов различных штатов.

Эта процедура может быть возбуждена как по заявлению потерпевшего, так и в отсутствие такой жалобы.

После проведения медицинского осмотра сотрудник прокуратуры должен обратиться к судье с просьбой о возбуждении процедуры рассмотрения " реальных фактов ".

С точки зрения некоторых лиц, с которыми встречался Специальный докладчик, это ограничивает беспристрастность ПТХ и эффективность такого расследования и содействует созданию атмосферы безнаказанности лиц, виновных в таких деяниях.

Такое положение вызвано большой зависимостью и слабостью судебной власти.

Они отметили, что ответственность за процессуальные задержки лежит не только на судьях, но и на прокурорах, обязанных выполнять определенные функции в рамках судебной процедуры, а также на органах судебной полиции.

Во время посещения женского отделения тюрьмы Сабанета Специальный докладчик с удовлетворением отметил существующие условия содержания, резко контрастирующие с камерами, где содержались мужчины.

Начальник Управления по делам пенитенциарных учреждений в свою очередь заявил, что для совершения процессуальных действий судьи могли бы лично прибывать в тюрьмы, что позволило бы избежать необходимости в многократной перевозке задержанных, но что судьи не заинтересованы в этом.

Сотрудники этой полиции были бы лучше подготовлены и получали бы более высокую заработную плату.

Большинство собеседников Специального докладчика со всей откровенностью говорили о проблемах, с которыми они сталкиваются в деле предотвращения нарушений прав человека, входящих в круг ведения Специального докладчика.

В принципах 24-26 Свода принципов по этому вопросу сказано следующее:

В данном случае основой для привлечения государства к ответственности является то обстоятельство, что государство " предпринимает действия, непосредственным последствием которых является применение к соответствующему лицу запрещенного законом жестокого обращения " (см. решение по делу Соренга от 7 июля 1989 года, Series A No.161, пункт 91).

Мы надеемся, что работа над проектом факультативного протокола будет завершена на следующей сессии рабочей группы.

Необходимо запретить все виды оружия, непосредственной целью применения которых является убийство или нанесение увечий гражданским лицам, включая противопехотные мины и ядерное оружие ".

Именно благодаря помощи граждан, сообщающих о таких случаях, можно искоренить эту практику.

Оно считает, что изложенные принципы предполагают необходимость международной солидарности в деле осуществления положений разрабатываемого факультативного протокола.

Результаты обследования будут представлены Комиссии в апреле 1997 года на ее шестой сессии, на которой Комиссия продолжит обсуждение вопроса о разработке конвенции или конвенций о запрещении незаконной торговли детьми.

В то же время, несмотря на ограниченные возможности, Афганистан добился определенных успехов в своих усилиях по борьбе с незаконными наркотиками.

Подкомиссия постановила придерживаться этого подхода в будущем.

В рекомендации 1 Совещание предложило Комиссии оказывать содействие осуществлению как программ подготовки сотрудников, занимающихся борьбой с наркобизнесом и наркоманией, так и программ информационно-просветительской деятельности, направленной на информирование общественности об опасности употребления героина, в целях сокращения спроса на наркотики.

В качестве промежуточной меры следует облегчить доступ к оперативной информации.

По мнению одного из представителей, увеличение объема изъятий наркотиков в его стране в четыре раза связано, главным образом, с расширением сотрудничества с соседними странами.

Он настоятельно призвал правительства рассматривать Африканский институт в качестве одного из инструментов налаживания регионального и субрегионального сотрудничества в вопросах, касающихся предупреждения преступности и уголовного правосудия, многие из которых связаны с контролем над наркотиками.

Такие сотрудники предоставляют также технические консультации, услуги по подготовке кадров и оборудование.

Будут изыскиваться возможности получения от ЮНДКП помощи в разработке такого законодательства.

Пользуясь современной геополитической ситуацией в Юго-Западной Азии, международные синдикаты наркобизнеса используют Азербайджан в качестве государства транзита, прокладывая через него новые маршруты незаконного оборота наркотиков из района " Золотого полумесяца " в другие государства - члены СНГ и страны Западной Европы.

Передаваемая странами информация анализируется и распространяется усилиями РИЛО среди таможенных органов и учреждений по обеспечению соблюдения законов о наркотиках стран данного региона.

На своей ежегодной сессии 1995 года Подкомитет определил 12 первоначальных тем и создал межучрежденческие целевые группы, поручив им подготовку планов действий.

По договоренности с ПРООН представители-резиденты автоматически являются представителями ЮНДКП.

Она является исполнителем проекта ЮНДКП в области сокращения спроса на наркотики и их потребления и предупреждения инфицирования вирусом иммунодефицита человека (ВИЧ) в приграничных районах Мьянмы и Таиланда.

ЮНДКП предоставила материал для пособия по вопросам психического здоровья беженцев.

Представители ЮНДКП на местах регулярно участвуют в работе этих практикумов.

Создается впечатление, что Комитет рекомендует внести такие изменения в эту методологию, которые позволили бы сравнивать предлагаемую бюджетную смету на предстоящий двухгодичный период и смету расходов на текущий двухгодичный период.

Если предложения вносятся Директором-исполнителем, то необходимы подробные консультации с финансовыми органами Организации Объединенных Наций.

ЮНДКП было предложено составить проект учебного руководства при помощи консультантов, обладающих опытом подготовки учебных материалов по правоохранительной деятельности на море, и созвать совещание группы экспертов для оказания помощи в окончательной доработке этого руководства.

Комиссия, возможно, пожелает рассмотреть проект и представить по нему свои замечания.

Период, охватываемый планом, сокращен с шести до четырех лет; следующий среднесрочный план будет охватывать период 1998-2001 годов.

В рамках каждой из этих подпрограмм определено от трех до шести конкретных целей и указано, каким образом ЮНДКП намерена достичь каждой из них.

ЮНДКП будет поощрять и поддерживать проведение исследований, касающихся причин злоупотребления наркотиками и его последствий для человека и общества в целом, и будет распространять их результаты среди международного сообщества.

Наличие более совершенной информации и сведений поможет правительствам разрабатывать более эффективные контрмеры.

Первая цель подпрограммы заключается в расширении знаний о характере, формах и тенденциях незаконного оборота наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров, в том числе отмывания доходов, полученных от незаконного оборота.

Настоящий доклад включает анализ финансового положения ЮНДКП и предложений, касающихся укрепления ее финансовой основы.

Тем не менее, хотя положение остается критическим, открылись некоторые новые возможности и достигнуты беспрецедентные успехи в деле борьбы против незаконного предложения наркотиков и противодействия злоупотреблению наркотиками.

Отчетный период также характеризуется более глубокой межучрежденческой координацией и сотрудничеством с региональными и международными организациями, особенно международными финансовыми учреждениями.

Создание координационных органов имеет важное значение для разработки и осуществления национальных стратегий и генеральных планов в области контроля над наркотиками.

В 1995 году ЮНДКП начала осуществление последующего проекта в северо-западных приграничных районах Лаосской Народно-Демократической Республики, который предусматривает проведение на уровне общин мероприятий в области сельского хозяйства, здравоохранения и образования.

ЮНДКП и должностные лица Российской Федерации провели подготовительные мероприятия в связи с организацией технических консультаций по вопросам контроля над наркотиками в Российской Федерации.

Власти в Колумбии взяли на себя полную ответственность, включая финансирование, за осуществление четырех муниципальных планов, призванных предотвращать злоупотребление наркотиками, а также за проведение национальной кампании против злоупотребления наркотиками с помощью средств массовой информации и при содействии ЮНДКП.

Был пересмотрен субрегиональный проект, который осуществляло ЭКСАС на правах партнера ЮНДКП, и в результате было решено оказывать странам практическую помощь на индивидуальной основе.

Акцент деятельности ЮНДКП в Центральной и Восточной Европе переместился с мер по укреплению национального потенциала к хорошо сбалансированным инициативам субрегионального уровня.

ЮНДКП опубликовала 55 национальных законов, принятых в 26 странах с целью придать законодательную силу международным договорам о контроле над наркотиками, в частности, новым положениям Конвенции 1988 года, посвященным контролю над прекурсорами, взаимной правовой помощи, отмыванию денег и конфискации доходов.

Два из этих уведомлений, которые направлялись во исполнение статьи 12 Конвенции 1988 года, касались просьбы одного из правительств о предварительном уведомлении об экспорте веществ, включенных в Таблицу I (эфедрин и псевдоэфедрин).

АКК поручил эту работу своему Подкомитету по контролю над наркотиками, в состав которого входят представители учреждений.

Был подготовлен первоначальный список 12 тем.

Для исправления этого положения ЮНДКП укрепляет свой потенциал сбора и анализа данных, в частности, с помощью экспресс- оценки ситуации, когда количественная и качественная информация в области злоупотребления наркотиками собирается путем применения социологической и антропологической методологий.

На этих форумах представители правительств, которые по должности занимаются проблемой сокращения спроса, имели возможность обменяться информацией и опытом, что должно способствовать улучшению планирования, координации и осуществлению программ в области предупреждения, лечения и реабилитации наркоманов.

По случаю проведения Конференции правительство Бразилии, СЕСИ и ЮНДКП подписали соглашение об осуществлении проекта стоимостью 1,6 млн. долл. США, из которых 80 процентов будут предоставлены частным сектором Бразилии.

В Юго-Восточной Азии мероприятия ЮНДКП в области правоохранительной деятельности по борьбе с наркотиками, призванные укреплять сотрудничество на оперативном уровне, проводились в масштабах всего региона.

ЮНДКП будет уделять повышенное внимание достижению целей контроля над наркотиками.

Новый подход будет подкрепляться деятельностью консультантов по вопросам альтернативного развития, которые будут откомандированы в страны Азии и Латинской Америки.

Что касается второго проекта, направленного на социальную реинтеграцию беспризорных детей, то при эффективном осуществлении ему не хватало четкой стратегии, а масштабы решаемой им проблемы были, возможно, завышены.

В результате оценки ЮНДКП было рекомендовано изучить возможность создания аналогичных координационных механизмов в других регионах.

Руководящие принципы ЮНДКП предусматривают обязательное проведение углубленной оценки во всех случаях, когда намечается осуществление нового этапа проекта или его значительное расширение.

Было установлено, что предоставляемая правительствами для МСОЗН информация в целом не отличается высоким качеством.

Согласно соответствующим мандатам, ЮНДКП в сотрудничестве с ВОЗ призвана оказывать помощь правительствам в установлении и укреплении национальных механизмов контроля над наркотическими средствами и психотропными веществами.

ЮНДКП обеспокоена тем, что в случае сохранения нынешних тенденций она не будет располагать достаточными средствами общего назначения для удовлетворения основных потребностей штаб-квартиры и покрытия расходов на инфраструктуру для операций на местах.

ЮНДКП стремится мобилизовать усилия консорциумов с целью гарантировать более долгосрочные обязательства со стороны существующих правительств-доноров в отношении конкретных программ или тематических областей.

Раздел I касается вопросов, связанных с действием международных договоров по контролю над наркотиками.

По мнению этой страны, несмотря на то, что многие случаи утечки законных наркотических средств в незаконный оборот были выявлены, коренного решения этой проблемы найдено не было.

Необходимо пересмотреть традиционные способы решения проблем контроля над наркотиками.

Комиссия, возможно, пожелает рассмотреть вопрос о своей ответной реакции, которую она, возможно, пожелает препроводить государствам - членам международных договоров по контролю над наркотиками, упорно не представляющим в Секретариат требуемую информацию.

В связи с такими мерами контроля, а также мерами, вытекающими из других договоров, Комиссии предлагается рассмотреть рекомендации, содержащиеся в пунктах 52-54 ниже.

Подготовленный таким образом проект мог бы послужить основой для обсуждения на сороковой сессии Комиссии.

Предложенная целевая направленность мероприятий была одобрена, однако в декларацию необходимо включить заявление, касающееся основных принципов соблюдения прав человека и уважительного отношения к целевым группам (МСАН).

Если установлено, что программа не действует, следует принять меры к тому, чтобы прекратить осуществление программы или пересмотреть ее.

Хотя материалы какого-либо одного региона или даже какой-либо одной страны не могут быть автоматически заимствованы другим регионом, некоторые аспекты деятельности в области просвещения и консультирования все же являются общими для всего человечества (Папуа-Новая Гвинея).

ЕКЦНН предложил программу выявления и оценки методов сбора информации, используемых международными органами, а также занимается разработкой многоязычного словаря (Соединенное Королевство).

За многие годы был накоплен большой опыт в применении различных методов первичной и вторичной профилактики.

В настоящем докладе основное внимание уделяется первичной и вторичной профилактике, однако при рассмотрении существующих комплексных программ и подходов в нем неизбежно затрагиваются некоторые аспекты третичной профилактики.

Более широкая социокультурная среда оказывает огромное влияние на оценку такого поведения в качестве девиантного или приемлемого для определенной группы людей.

При подобных интерпретациях факторов риска может упускаться из виду возможность, что к потреблению незаконных наркотиков могут приводить предпочтения, господствующие в среде сверстников, а не давление с их стороны7.

Совершенно очевидно, что относительный вес каждого из этих факторов существенно изменяется в зависимости от конкретного времени и места, характеристик личности и точности информации, на которой основываются решения, а также в зависимости от факторов, перечисленных в таблице.

Во многих обществах дефицитные ресурсы направляются на решение социальных проблем и проблем в области здравоохранения, которые носят более острый характер, чем проблемы незаконного потребления наркотиков.

Эффективность не всегда достигается лишь с помощью распространения рациональной аргументации или достоверной информации.

Программы, в осуществлении которых принимали участие сверстники, принесли результаты, действительно указывающие на достижение конечной цели, - сокращение масштабов злоупотребления наркотиками.

Многие предварительные оценки программы DARE показали, что положительные результаты имеют ограничения, которые вызываются различными методологическими проблемами, которые изложены выше в этом докладе и которые касаются оценки эффективности.

Считается, что экспертиза способствует предупреждению злоупотребления незаконными наркотиками, особенно если обнаружение их употребления грозит потере занятости.

Однако не существует также согласия в отношении продолжительности этого периода.

В ходе некоторых исследований указывается, что этот период должен быть три месяца, шесть месяцев, а в некоторых исследованиях он устанавливается в три года.

Период полувыведения метадона составляет 10-25 часов, а средняя продолжительность - 15 часов; однако после долговременного поддерживающего лечения период его полувыведения возрастает до 13-55 часов, а средняя продолжительность этого периода - до 30 часов.

Пересечение вторичной и третичной профилактики объясняется тем, что провести четкое концептуальное разграничение между сферами применения вторичной и третичной профилактики чрезвычайно сложно, что часто подтверждается на практике.

Практика показывает, что, работая сообща, они усиливают преимущества друг друга.

Наименее эффективными являются программы, осуществляемые в условиях, когда различные органы правительства или правительство и различные организации начинают бороться за включение проблемы в свою сферу компетенции и за право определять политику.

Многие трудящиеся, возможно, сами не злоупотребляют наркотиками, но могут сталкиваться с этой проблемой в семье.

В рамках изолированной общины, такой, как община учреждения закрытого типа, имеющая четкую ориентацию политика проведения воспитательной работы, консультирования и лечения, может принести существенные результаты.

Эти и другие вопросы, касающиеся связи между численностью лиц, совершающих связанные с наркотиками преступления, скудными ресурсами системы уголовного правосудия и политикой определения наказания и уголовного преследования, постоянно находятся в сфере внимания многих правительств.

В результате совершенствования этой системы будут подготовлены справки по странам о положении в области злоупотребления наркотиками, включая вопросы спроса и предложения, а также законодательные аспекты злоупотребления наркотиками.

Эти изменения в свою очередь отражаются на объеме и сфере сбыта героина на межрегиональном уровне.

С учетом этого ограничения на основе данных, касающихся арестов за деятельность, связанную с оборотом наркотиков, можно получить определенное представление о том, где находятся основные незаконные рынки.

На диаграмме 4 показаны увязанные с индексом тенденции динамики розничных цен на героин (скорректированные с учетом инфляции) и объема изъятий в Европе в период 1983-1994 годов.

Кокаин из различных районов Латинской Америки, характеризуемых относительно высокой концентрацией его производства, с помощью различных методов и различными маршрутами переправляется на незаконные рынки Северной Америки и, в меньшей степени, Европы.

Однако за тот же период предполагаемое производство кокаина утроилось, а это означает, что количество кокаина, который, возможно, достиг потребителя, почти удвоилось.

Однако механизмы функционирования незаконного рынка таковы, что это практически никак не сказывается на количестве кокаина, достигающего потребителя.

Сокращение бюджета на 13 877 400 долл. США в результате корректировки объема расходов на деятельность по проектам соответствует сметным показателям объема фактической деятельности по проектам, которые свидетельствуют о замедлении процесса программирования и задержках в исполнении ряда крупных проектов.

Техническое сотрудничество будет осуществляться скорее в соответствии с программным подходом, а не в рамках поддержки проектов, а оперативные вопросы будут решаться на децентрализованной основе за пределами штаб-квартиры сетью отделений на местах.

В целях сохранения двухгодичного характера бюджетного процесса корректировка объема применяется только в том случае, если имеет место существенное отклонение от утвержденной программы работы и/или бюджетных ассигнований.

В своем докладе4 Комиссия ревизоров рекомендовала ЮНДКП принять меры для обеспечения своевременного получения ревизионных удостоверений от учреждений-исполнителей.

Тем не менее, помимо необходимости соблюдения учреждениями-исполнителями требований в отношений ревизии, возникает абсолютно очевидная проблема сроков.

В случае утверждения Комиссией эта новая процедура может быть использована в первоначальном бюджете на двухгодичный период 1998-1999 годов.

Ответственность за это будет возложена на сотрудника, который будет назначен на предлагаемую должность С-3/4; этот сотрудник будет также отвечать за поддержание контактов с Управлением служб внутреннего надзора и Комиссией ревизоров по всем вопросам, касающимся ревизии.

Экономия средств по этим статьям не должна отразиться на утвержденной программе работы.

Задержка в реализации проекта в основном объясняется неспособностью правительства назначить фирму-консультанта для контролирования и сертификации работ по сооружению мостов и дорог.

В результате этого, как ожидается, сальдо средств сократится с 63 337 900 долл. США по состоянию на 31 декабря 1995 года до 50 950 900 долл. США по состоянию на 31 декабря 1997 года.

Считается, что важным условием сохранения или увеличения объема публичных пожертвований являются усилия ЮНДКП, направленные на повышение ее роли.

Общая сумма составит 4 процента от общей стоимости осуществленных проектов ЮНДКП.

Во-первых, поскольку наброски бюджета являются средством финансового планирования, в них приводится подробная информация по финансовым прогнозам на соответствующий период.

Современные технологические разработки в области оценки масштабов выращивания незаконных культур по-прежнему в значительной степени основываются на данных наземной съемки, которая в краткосрочный и среднесрочной перспективе останется главной основой для оценки незаконного культивирования.

В Африке первоочередное внимание будет уделено оценке положения, первичной профилактике и сокращению спроса в тех районах, где были проведены оперативные аналитические обследования.

Наконец, мероприятия в области альтернативного развития будут продолжены в рамках местных общин в северо-западных провинциях Лаосской Народно-Демократической Республики и в прилегающем к ней районе Нгиань во Вьетнаме.

Эта деятельность будет в основном развиваться в контексте субрегиональных подходов.

По оценкам, поступления и расходы несколько возрастут.

Поступления и сборы за оперативно-функциональное обслуживание программ, как ожидается, достигнут 134 030 000 долл. США, причем это увеличение будет в основном отражать результаты новых инициатив по мобилизации средств, начатых в течение двухгодичного периода 1996-1997 годов и описанных в пунктах 59-63 выше.

Для поддержания или даже увеличения объема деятельности после завершения периода, охватываемого набросками бюджета, потребуются дополнительные поступления, превышающие прогнозируемый в настоящее время уровень финансирования.

Сектор состоит из четырех региональных секций (Африка; Азия и район Тихого океана; Европа и Ближний Восток; Латинская Америка и Карибский бассейн) и программы консультативно-правового обслуживания.

Отделения на местах выполняют также нормативные функции, связанные, например, с содействием выполнению международных договоров о контроле над наркотиками и оказанием помощи правительствам в осуществлении Глобальной программы действий.

Во-вторых, корректировки объема отражают существенные изменения в утвержденной программе работы, в том числе их последствия для программ и бюджета, а также существенные бюджетные изменения в результате мер экономии.

Суммирование показателей предыдущего бюджета и показателей роста ресурсов дает совокупный показатель " всего, до пересчета ".

Вместо этого сметные показатели до конца бюджетного периода или периода набросков бюджета рассчитываются на основе последних имеющихся среднемесячных показателей обменного курса.

Существенные изменения программного характера в утвержденном бюджете и финансовые последствия таких изменений определяются и производятся в виде корректировок объема.

Стандартные таблицы, содержащие соответствующие данные, не позволяют получить тот уровень детализации, который необходим для реконструкции кадастра.

Сессия будет открыта Председателем ВОКНТА в 10 час. 00 мин. 16 декабря 1996 года в зале заседаний XX.

Встреча " за круглым столом " по МОС состоится во вторник, 17 декабря 1996 года.

Эти изменения будут учтены при очередном опубликовании обновленной информации.

Осуществление Стратегии строилось на целом ряде последовательных планов действий, а соответствующий план на период 1998-1999 годов содержится в дополнении к настоящему приложению.

Этот план действий краток и непосредственно увязан с Повесткой дня Хабитат.

Центр начал осуществление Программы по уменьшению опасности стихийных бедствий, в рамках которой правительствам оказывается техническое содействие и консультативная помощь по предупреждению или сведению к минимуму ущерба, наносимого жилью и населенным пунктам.

Доля жилья, построенного в соответствии с принятыми стандартами, и долговременного жилья также возрастает с 50 и 60 процентов, соответственно, в наименее развитых странах до 98 процентов в наиболее развитых странах.

В жилищном секторе отмечается рост спроса на жилье, обусловленный сокращением размеров домохозяйств и увеличением масштабов социальной изоляции.

В целях содействия внедрению рыночных принципов в строительство, финансирование, эксплуатацию и текущий ремонт жилищного фонда планируется провести соответствующие реформы в жилищном секторе.

Что касается городского населения, то примерно половина его также живет в настоящее время в новых домах и квартирах.

Кроме того, правительством разработаны руководящие принципы по проведению реформ в области городского развития, которые включают в себя создание государственных фондов жилищного строительства для жителей городов, увеличение арендной платы в отношении государственного жилья и продажу жилья из имеющегося государственного жилищного фонда.

Правительство определило те области и города, которым будет уделено первоочередное внимание в процессе градостроительного, социального и промышленного развития.

Комплекс соответствующих руководящих принципов, стратегий и предлагаемых мер включен в Национальный план действий.

Что касается жилищного законодательства, то принятый закон о сделках с жильем направлен на усиление прав покупателей жилья на защиту своих потребительных интересов, а новый закон об аренде предоставляет бóльшую свободу действий сторонам, участвующим в заключении соответствующих сделок.

Помимо этого, упор будет сделан на внедрение экономичных и экологичных методов жилищного строительства, сохранение и обновление имеющегося жилищного фонда; укрепление концепции кооперативного жилья и поощрение использования метода самопомощи в процессе улучшения жилищных условий.

Семьдесят четвертая поправка к Индийской конституции открывает широкие возможности для развития процесса децентрализации полномочий и предоставления населению необходимых возможностей.

Владению собственным жильем способствуют льготный процент на кредиты под недвижимость, предоставление финансовой помощи первым покупателям вводимого в строй нового жилья, исключение жилья из сферы применения общего налога на недвижимость, продажа государственного жилья лицам, снимающим его, и система совместного владения.

Ее цель заключается в содействии расширению жилищного строительства в сельских районах, внедрении технологий с применением местных материалов и ресурсов для строительства жилья в сельских и пригородных районах и оказании содействия программам строительства недорогого жилья и самостоятельного строительства.

На долю субсидируемого арендного жилья приходится 45 процентов общего жилищного фонда, а для поощрения приобретения жилья в собственность используются налоговые льготы и программы, предусматривающие ограничение рисков.

С этой целью стратегии в области населенных пунктов будут координироваться с национальной политикой по борьбе с нищетой, обеспечению занятости и улучшению положения уязвимых групп населения.

Доля частного домовладения превышает 90 процентов, а число частных строительных фирм продолжает увеличиваться.

Кооперативный строительный сектор растет быстрыми темпами и насчитывает 265 кооперативов, объединяющих 33 000 членов.

Осуществляются организационные мероприятия, призванные обеспечить более рациональное использование существующего организационного потенциала в рамках долгосрочной стратегии.

В стране возросла доля жилья, построенного за счет средств частных лиц и строительных кооперативов, при этом отмечается сокращение объема крупнопанельного строительства на фоне увеличения строительства кирпичных зданий.

План позволяет создать благоприятные условия для участия частного строительного и финансового секторов в деятельности по обеспечению жильем.

Более подробно роль Центра в течение периода 1995-1996 годов отражается в добавлении к настоящему документу.

Подготовительный процесс к Хабитат II придал новый импульс осуществлению национальных стратегий в области жилья, и почти все правительства в своих национальных планах действий отразили намерение принять новые меры для осуществления своих стратегий.

В Тунисе программа, направленная на повышение качества всех бедных поселений, охватывает 97 процентов жилого фонда таких поселений.

В результате недавнего внесения поправок в закон о планировании и строительстве цели устойчивого развития городов были включены в шведское законодательство, касающееся планирования.

Так Мальта приняла процедуры, в рамках которых межминистерские консультации и сотрудничество как поощряются, так и требуются на этапах планирования и осуществления проектов.

Новый подход позволяет внедрять новые технологии посредством осуществления предпринимательской деятельности при политической поддержке и более легком получении кредитов в целях облегчения доступа к недорогим строительным материалам на основе местных сырьевых ресурсов.

Широкомасштабное использование древесины в качестве топлива в Африке способствует обезлесению и эрозии почвы.

В качестве первого шага следует восстановить то " потерянное промежуточное звено ", через которое цены на ресурсы должны быть привязаны к степени их истощения.

Необходимо, чтобы эти инициативы получили поддержку со стороны руководящих органов всех уровней на основе применения соответствующих стимулов и имели как можно более широкое распространение.

В этом в общем-то и заключается программа " экологической эффективности " 35/, которая позволяет создать в городах дополнительные рабочие места, улучшить качество городской жилой среды и сократить размеры " экологического следа " города.

Результаты применения таких мер должны быть проанализированы и распространены среди широких кругов общественности и директивных органов.

Группа выражает секретариату признательность за большую работу, проделанную в связи с рассмотрением Группой претензий четвертой партии.

Исходя из этого, решение 1 предусматривает урегулирование претензий этих категорий в " ускоренном порядке " с использованием таких процедур, как " проверка индивидуальных претензий на выборочной основе с дальнейшей выверкой только в том случае, если того требуют обстоятельства " 7/.

В четвертую партию претензий входит 19 434 претензий, представленных правительством Египта и 40 649 претензий, представленных правительством Кувейта.

Конфиденциальный перечень с указанием исправленных сумм, подлежащих выплате каждому отдельному заявителю, будет препровожден правительству Египта.

В этой связи Ирак оспаривает также доказательную ценность представленной заявителем документации, а также ставит под сомнение надежность свидетелей заявителя.

Поэтому в связи с этими расходами не возникает проблемы обменного курса.

Объекты, достигшие орбиты со времени последнего сообщения, но по состоянию на 24 час. 00 мин. по Гринвичу 31 марта 1996 года более не находящиеся на орбите:

Меры в этой области позволят сократить масштабы использования торговых инструментов правительствами.

В процессе его разработки учитывались положения Комплекса принципов и правил для контроля за ограничительной деловой практикой.

Что касается ограничительной практики, этот закон, в основу которого положена " доктрина последствий ", будет предусматривать изъятия из общего запрета картелей для соглашений между предприятиями, находящимися под общим контролем, а также возможность предоставления индивидуальных и групповых изъятий для других типов соглашений.

Темпы инфляции, которые, согласно прогнозам, должны были составить 30%, фактически оказались на уровне лишь 12%, тогда как темпы экономического роста за последние 10 месяцев, по оценкам, достигли 14%.

Существенно возрос также объем инвестиций и транзитных перевозок.

В заключение оратор выразил признательность членам международного сообщества за оказанную помощь и выразил надежду на то, что они продолжат укрепление своих связей с его страной.

Таким образом, требуется принятие поэтапного подхода с упором на техническое сотрудничество, с тем чтобы позволить развивающимся странам создать свою законодательную и институциональную базу.

Для того чтобы искоренить подобную практику, недостаточно лишь одного национального законодательства.

Поэтому для того, чтобы воспользоваться всеми преимуществами рыночной экономики, необходимо изменить культуру общества.

К тому же в новых глобальных условиях выбор для потребителей расширился, а потребительские предпочтения стали более разнообразными и неустойчивыми, в силу чего интенсивность конкурентной борьбы между предприятиями усиливается.

Хотя фирмы зачастую начинают свою деятельность с производства на внутренний рынок, в процессе расширения они могут рассматривать возможности организации экспорта, что, разумеется, является необходимым условием для их интеграции в мировую экономику.

Определенные специфические проблемы имеются также у стран с переходной экономикой.

По сути, МСП сталкиваются с двумя основными проблемами в сфере финансирования: с проблемой мобилизации стартового капитала и с проблемой доступа к оборотному капиталу и средствам долгосрочного финансирования своего развития.

Таким образом, мобилизация средств официального финансового сектора превращается в насущную необходимость.

Помимо этого сами официальные финансовые учреждения нередко проводят дискриминационную политику по отношению к МСП, в частности в силу высоких операционных издержек кредитования в соотношении с суммами предоставляемых займов.

Именно по этой причине создание импортозамещающих производств в той или иной отрасли нередко рассматривается как шаг в направлении поощрения экспорта (Krugman, 1989).

Однако следует отметить, что новые отечественные фирмы зачастую не имеют необходимого опыта и доступа к вспомогательным услугам, прежде всего к каналам маркетинга и сбыта, для проникновения на международные рынки.

Межфирменные связи могут налаживаться через рыночные каналы, в рамках соглашений о сотрудничестве, торговых ассоциаций и т.п. (Best, 1990).

Некоторые страны приняли конкретные меры для преодоления некоторых из этих проблем.

После уплаты установленной суммы в размере 1 400 рупий они освобождаются от любых проверок со стороны налоговых органов (Chee, 1995).

Важный вопрос о влиянии конкретного характера реформ политики, темпов их осуществления и последовательности будет вновь затронут в главе III.

Другая же часть является следствием принятия нового законодательства и административных реформ, начатых без предварительного анализа воздействия новых законов и положений на частный сектор в целом и на МСП в частности.

Например, в начале 90-х годов в Турции на МСП приходилось около 62% совокупного объема экспорта продукции обрабатывающей промышленности.

Отсутствие мер, направленных на развитие такого динамизма, реализацию позитивных побочных эффектов, повышение квалификации и внедрение технологических новшеств во многих таких объединениях, представляет собой вопрос, заслуживающий серьезного внимания в рамках политики и стратегий РП.

В этой связи было бы полезно также на основе конкретных исследований изучить опыт, касающийся роли государственного и частного секторов в содействии развитию сетевых связей и территориально-производственному кооперированию фирм, а также факторов, которые могут облегчить или затруднить их развитие.

Наметившаяся тенденция позволяет сделать вывод о том, что реальные и потенциальные возможности для действий как на уровне предприятий, так и на государственном уровне за последнее десятилетие существенно расширились.

Чтобы НРС смогли добиться успеха в своих усилиях, необходима активная международная поддержка.

С точки зрения эффективности торговли это означает, что международная торговая сделка не может быть более эффективной, чем ее наиболее слабые компоненты.

Эти конкретные финансовые инструменты и инструменты управления риском имеют особенно важное значение для МСП и обладают определенными преимуществами по сравнению с традиционными инструментами финансирования торговли, предлагаемыми коммерческими банками.

Эта деятельность должна разрабатываться и осуществляться таким образом, чтобы дополнять работу, осуществляемую другими, специализированными организациями, занимающимися вопросами телекоммуникационных технологий, такими, как Международный союз электросвязи (МСЭ), и другими соответствующими международными органами, такими, как Общество " Интернета " (ИСОК).

В этой связи необходимо укрепить работу Отдела в области РЛР, заострив внимание на подготовке преподавательского состава.

Особое внимание будет уделяться возможностям разработки материалов в странах, наиболее нуждающихся в подготовке кадров, как это осуществляется в рамках сети ТРЕЙНМАР, созданной ЮНКТАД в 1980 году (см. вставку).

Будет также организована подготовка для пользователей АКИС, в частности для экспедиторов грузов и грузоотправителей, с целью повышения качества услуг, повышения общей эффективности логистического обслуживания и расширения их возможностей для получения доступа к информации.

В этом заключается долгосрочная роль программы ТРЕЙНМАР.

В 1999 году в Найроби будет проведено подготовительное совещание и совещание Конференции Сторон с обслуживанием на шести языках.

В связи с этим бюджет по организации этого совещания, утвержденный в 1995 году, был перенесен на 1996 год.

Существуют различные уровни делегирования полномочий в зависимости от сумм сделок, причем все сделки должны быть подписаны двумя сотрудниками в рамках делегированных им полномочий;

В ответ на свой запрос Комитет был проинформирован о том, что МООНС получила оборудование из имеющихся запасов МНООНС.

В этой связи Генеральный секретарь испрашивает дополнительные ассигнования по разделу 33 (Международный орган по морскому дну) в размере 561 900 долл. США.

Консультативный комитет был информирован о том, что при исчислении расходов, связанных с финансированием должностей, применялись стандарты Организации Объединенных Наций.

Дополнительные расходы в связи с такой надбавкой составляют 16 000 долл. США; доля Организации Объединенных Наций равняется 7 170 долл. США.

Совсем недавно Трибунал сделал дополнительные комментарии, которые были опубликованы в качестве приложения I к документу A/C.5/50/2/Add.1.

Данные о дополнительных потребностях в персонале, исключая персонал на должностях местного разряда, были приведены в таблицах 1 и 2 доклада.

По просьбе Комитета ему была предоставлена информация о том, что существующие 135 сотрудников местного разряда выполняют обязанности сотрудников службы охраны, водителей, секретарей, технических сотрудников складов и сотрудников по материально-техническому снабжению, а также выполняют административные функции и функции, связанные с финансами.

В этой связи Комитет полагает, что положение, касающееся показателей темпов инфляции, будет подлежать рассмотрению со стороны Комитета и утверждению Генеральной Ассамблеей всякий раз, когда будет поступать соответствующая просьба.

Комитет просит Комиссию следить за этим аспектом процесса закупок в контексте его регулярных ревизий.

Консультативный комитет рекомендует, чтобы круг ведения Комитета по контрактам Центральных учреждений, его состав и процедуры были бы изданы одновременно.

Комитет исходит из того, что Отдел материально-технического и транспортного обеспечения неактивно использует все каналы Организации Объединенных Наций, которые можно подключить для обеспечения рекламы на более широком географическом пространстве.

Комитет не разделяет эту точку зрения, а считает, что открытые публичные торги повышают транспарентность и непредвзятость закупочного процесса и поэтому должны быть сохранены.

Как видно также из этого приложения, из общего числа должностей, составляющего 10 021 (3961 - категория специалистов, 6060 - категория общего обслуживания), которое было утверждено Генеральной Ассамблеей, к концу двухгодичного периода предполагается объявить вакантными 834 должности (331 - категория специалистов и 503 - категория общего обслуживания).

Обсуждения на ней были главным образом посвящены проделанной Университетом за последние несколько лет работе с прицелом на XXI век.

В этих докладах будут также рассматриваться вопросы, касающиеся военных и гражданских аспектов, полиции и потенциала неправительственных организаций, а также механизмов участия.

В печати находится рукопись издания " Mobilization of the Endowed Resources to Achieve a Sustainable Path of Growth in Africa " (" Мобилизация предоставленных ресурсов в целях обеспечения устойчивого роста в Африке ").

На симпозиуме была начата работа по составлению каталога рек региона Юго-Восточной Азии и Тихого океана и были предприняты усилия, направленные на разработку международного проекта в области речной гидрологии в этом регионе.

Изучались также возможности использования аналогичной методологии для целей проведения сопоставлений с другими странами, в частности с Индией.

Эта конференция была организована совместно с Экономической комиссией для Латинской Америки и Карибского бассейна (ЭКЛАК).

Он вызвал большой интерес в Европе и Азии, кроме того, УООН/МИПО планирует распространить результаты этого проекта в других развивающихся странах.

Для реализации программы были также привлечены внебюджетные средства в объеме свыше 900 000 долл. США.

Наилучшим свидетельством этого является растущий спрос на справочник по процедурам быстрой оценки, который выдержал свое пятое переиздание.

Семь слушателей УООН из Африки и Азии приняли участие в программе обучения системам возобновляемых источников энергии в Индийском технологическом институте в Дели.

Каждый из слушателей представил краткие рефераты по своей исследовательской деятельности и получил диплом УООН об окончании курсов.

УООН также сотрудничал с ФАО, которая является координатором по главе 13 Повестки дня на XXI век ЮНСЕД, в области поддержания хрупких экосистем и в исследовании вопросов устойчивого развития горных районов и нагорий.

Параллельно с этой работой Университет подготовил свою программу и бюджет на двухгодичный период 1996-1997 годов.

Ожидается, что новый ректор приступит к своим обязанностям в сентябре 1997 года.

Издательство " UNU Press ", кроме того, использовало эти мероприятия для того, чтобы привлечь внимание к просветительской деятельности Университета в этих ключевых областях, выставив и на Копенгагенской, и на Пекинской конференциях публикации УООН.

См. резолюцию 1996/7 Совета (пункт 72 выше).

На своей возобновленной основной сессии Совет рассматривал этот пункт вместе с пунктом 11 (Вопросы программ и смежные вопросы в экономической, социальной и смежных областях) на своих 54-м и 55-м заседаниях 13 и 14 ноября 1996 года.

Впоследствии Беларусь и Оман204 присоединились к числу авторов проекта резолюции.

Этот вопрос рассматривался на 1, 2, 4-7, 50, 55 и 56-м заседаниях 25 января, 9 февраля, 2 и 3 мая, 25 июля и 14 и 20 ноября 1996 года.

Тот же свидетель показал, что он видел, как автор завернул тело в брезент и унес его.

В ходе сорок пятой сессии Комитета в июле 1992 года было принято решение препроводить сообщение государству-участнику на основании правила 91 правил процедуры с просьбой представить информацию и замечания по вопросу о приемлемости этого дела.

Он также утверждает, что его защитник советовал ему признать свою вину и что, когда он отказался, защитник не провел перекрестного допроса свидетелей.

Затем эти отчеты отпечатываются, после чего они должны быть повторно прочитаны судьями, что вызывает чрезмерные задержки.

Государство-участник обязано принять надлежащие меры с целью обеспечения того, чтобы подобные нарушения не происходили в будущем.

Впоследствии он безуспешно ходатайствовал о восстановлении в своей прежней должности.

В этой связи они утверждают, что разбирательство в административной палате апелляционного суда является совершенно неэффективным, поскольку их дела явно были отложены после их восстановления в должности согласно закону об амнистии и что ничего с этих пор не изменилось.

Комитет выражает сожаление в связи с отсутствием сотрудничества со стороны государства-участника, в том что касается существа жалоб, представленных авторами.

После этого ходатайство было отозвано.

В этой связи он вновь просил официально признать его административный статус, однако его работодатель отказался рассмотреть его просьбу.

В ходе повторного разбирательства сержант Ашман скончался, и его показания были приняты в качестве доказательства.

Таким образом, защита была лишена возможности подготовить этого сотрудника полиции до начала слушания дела.

В период между двумя судебными процессами сержант Ашман скончался, и проведение перекрестного допроса с целью проверки его показаний стало невозможным.

Это требование распространяется не только на процедуры судебного разбирательства и рассмотрения последующих апелляций, но и на любое предварительное слушание данного дела.

Согласно материалам дела, начало повторного разбирательства было назначено на 22 февраля 1984 года, а затем отложено, поскольку обвиняемый Райт был освобожден из-под стражи.

Комитет отмечает, что, как следует из письменного постановления Апелляционного суда, суд пересмотрел данное дело proprio motu.

Потерпевшая сообщила о происшедшем советнику американского посольства, который уведомил о случившемся полицию.

Он заявляет, что является жертвой нарушения Того пунктов 1 и 2 статьи 1; пунктов 3a, b и c статьи 2; статьи 7; пунктов 1, 2, 3 и 5 статьи 9; пункта 1 статьи 10; пункта 4 статьи 12; пунктов 1 и 2 статьи 17 Международного пакта о гражданских и политических правах.

По прибытии в Кару он подвергся угрозам со стороны своей бывшей жены и ее сыновей, которые старались добиться его ареста по приказу мэра Кары и пытались отговорить возможного покупателя от покупки дома.

В связи с этим Комитет признал данное сообщение неприемлемым ratione temporis.

Приблизительно в конце 1992 года или в начале 1993 года он был переведен в расположенную на острове тюрьму (Каррерская тюрьма), в которой широко распространены нарушения прав заключенных и ужасные условия заключения.

Г-н Пинто был записан на прием к глазному врачу на 12 марта и 21 мая 1992 года. В эти дни не имелось возможности обеспечить полицейский эскорт, и автор не мог быть доставлен к врачу.

Поскольку он не сделал этого в установленный срок, 19 августа 1993 года ему было направлено напоминание.

В ходе перекрестного допроса К.Г. меняла свои показания шесть раз, что, по мнению автора, свидетельствует о беспочвенности выдвинутых ею обвинений в его адрес.

Он заявляет, что существо главной его претензии заключается в том, что по причине нарушения его прав он был осужден за убийство, хотя является невиновным.

Он далее заявляет, что шестидневный срок, отведенный ему для просмотра документов, являлся слишком коротким, поскольку он нуждался в помощи переводчика, что было сопряжено с дополнительными затратами времени.

Государство-участник утверждает, что вытекающее из пункта 3 статьи 9 Пакта обязательство обеспечить в срочном порядке доставку автора к судье или к другому должностному лицу, которому принадлежит по закону право осуществлять судебную власть, подлежит осуществлению именно с этой даты.

Вместе с тем Комитет отмечает, что смысл первой фразы пункта 3 статьи 9 заключается в обеспечении судебного контроля над задержанием лица, обвиняемого в совершении уголовного преступления.

С учетом вышеизложенного Комитет заключает, что представленные ему факты не свидетельствуют о том, что автор является жертвой нарушения статьи 10 Пакта.

Он утверждает, что является жертвой нарушений Тринидадом и Тобаго статей 9, 10 и 14 Международного пакта о гражданских и политических правах.

Автор якобы признался в том, что ударил Фаррела ножом в отместку за то, что двумя месяцами ранее Фаррел также нанес ему ножевые ранения.

Для писем члены семей должны передавать заключенным конверты авиапочты, которые те, в свою очередь, должны просить у тюремной администрации и которые они не всегда получают.

Согласно их показаниям, они заметили двух выбегавших из магазина мужчин с рулонами ткани.

Один из полицейских попытался догнать этих мужчин, в которых он узнал автора и П.Г. Личность обоих была ему известна.

Государство-участник заявило, что по завершении этого расследования оно незамедлительно проинформирует Комитет о его результатах.

Он утверждает, что является жертвой нарушения Ямайкой пункта 3 статьи 2 и пунктов 1, 3b и 3d статьи 14 Международного пакта о гражданских и политических правах.

Обвинение вызвало для дачи показаний двух свидетелей - супругу погибшего, состоявшую с ним в гражданском браке, и его брата.

Автор утверждает, что его внучка является жертвой нарушения Перу пунктов 1 и 3 статьи 2; пункта 1 статьи 6; статей 7 и 9; пункта 1 статьи 10; и пункта 1 статьи 24 Международного пакта о гражданских и политических правах.

Затем семья обратилась к прокурору провинции из первой прокуратуры Уаура-Уачо с просьбой помочь установить местонахождение Анны.

От государства-участника не было получено никакой информации о каких-либо результатах дальнейших расследований по данному делу или каких-либо документов суда, несмотря на напоминание, направленное ему 25 сентября 1995 года.

Предполагается - согласно сообщениям бельгийской прессы от 21 апреля 1993 года, - что он находится/находился под стражей в штаб-квартире национальной разведывательной службы, где жестокое обращение с задержанными лицами является, по утверждениям, обычной практикой.

По состоянию на 1 марта 1996 года Комитет не получил никакой информации о судьбе г-на Чишимби.

Далее утверждается, что, хотя основной независимой процедурой расследования жалоб заключенных является обращение к омбудсмену парламента, тот не обладает правоприменительными полномочиями и его рекомендации не являются обязательными.

Согласно письму, г-ну Барреллу угрожал смертью надзиратель, чей родственник стал жертвой убийства, за которое г-н Баррелл был осужден, и впоследствии г-н Баррелл подал жалобу на имя начальника тюрьмы.

Раненые надзиратели и заключенные были доставлены в госпиталь Спаниш-Тауна, где медики констатировали смерть г-на Баррелла и трех других заключенных.

В этом контексте адвокат указывает на то, что имя г-на Баррелла фигурировало в заявлении лишь одного из трех надзирателей, который указал, что тот был в числе заключенных, втолкнувших его в камеру.

В этой связи адвокат ссылается на заявления заключенных и статьи в прессе.

Оно добавляет, что в данном деле имеющиеся внутренние средства правовой защиты исчерпаны не были.

Учитывая это положение, бюро уполномоченного по правам человека направило уведомление заказным письмом, ходатайствуя перед министерством обороны обеспечить соблюдение законодательства и положений резолюции № 13.

Его отец умер в тюрьме при обстоятельствах, которые до сих пор во многом не выяснены.

Она продолжала эти попытки после эмиграции в Австралию.

Местные государственные органы в Венгрии отклонили ее ходатайство, несмотря на наблюдающуюся в Венгрии тенденцию к постепенному возвращению бывшим владельцам собственности, конфискованной коммунистическим режимом.

Поэтому нельзя утверждать, что различия в режиме представляют собой незаконную дискриминацию.

В таком случае государство-участник обязано обеспечить жертвам таких нарушений " эффективное средство правовой защиты ".

В силу вышеуказанных соображений данная часть сообщения была признана неприемлемой.

В этой связи адвокат утверждает, что по собственному признанию государства-участника автора начали лечить от рака лишь в 1993 году, хотя этот диагноз был ему поставлен еще в 1989 году; вместе с тем адвокат не приводит никаких доказательств в обоснование своих утверждений.

По причине отсутствия соответствующего ответа со стороны государства-участника Комитету надлежит придать данным утверждениям надлежащее значение с учетом степени их обоснованности.

После этого сыновья тщетно пытались вернуть себе их имущество.

Право на подачу жалобы в Конституционный суд имеют физические и юридические лица.

В этой связи она ссылается не только на пункт 1 статьи 3 Хартии основных прав и свобод, содержащий положение о недискриминации, но и прежде всего на соответствующие положения международных договоров по правам человека.

Далее он жалуется на неоправданно долгую процедуру судебного разбирательства в Чешской Республике, в частности на то, что их письма в адрес чешского правительства доходили до чешских властей не более чем за одну неделю, а ответы последних приходилось ждать 3-4 месяца.

С учетом того, что изначальные права автора на владение завещанного ему имущества не основывались на гражданстве, Комитет считает, что требования в отношении гражданства, предусмотренные в законе 87/1991, являются неоправданными.

Это значит, что при рассмотрении вопросов дискриминации в экономической области Комитет по правам человека должен действовать крайне осторожно.

В частности, ограничение или запрещение некоторых экономических прав, включая право на наследование, на основе таких признаков, как национальность или гражданство, вполне может быть оправданным с учетом возможности существования законных различий.

Апелляционный суд отклонил этот аргумент, постановив, что " сделанное автором заявление опровергает его алиби и доказывает его присутствие на месте преступления ".

Более того, это обстоятельство относится к числу факторов, заставляющих меня не согласиться с мнением большинства:

Комитет по правам человека обязан обеспечить, чтобы положения Международного пакта о гражданских и политических правах не нарушались вследствие исполнения приговора.

Утверждается, что эти факты представляют собой нарушение подпунктов b и e пункта 3 статьи 14 Пакта.

После тщательного рассмотрения всей имеющейся в его распоряжении информации Комитет не устанавливает никакого нарушения положений ни пункта 3b статьи 14, ни пункта 1 статьи 17 Пакта.

Автор сказал ей, что " у него небольшие неприятности ", и попросил разрешения оставить автомобиль у ее дома. Когда она согласилась, автор оставил ей также ключи от машины и номерные знаки.

В этом заявлении автор признал свое участие в убийстве и утверждал, что его соучастниками были Питер Грант и Говард Малькольм.

Адвокат утверждает, что приведение казни в исполнение более чем через пять лет после вынесения приговора приводит к возникновению такой боли и страданий в нарушение положений статьи 7.

Другая свидетельница (С.В.) показала, что в 8 ч. 00 м. г-н Мири подвез ее из Джонсонтауна в Хоупвелл, причем, кроме нее, в машине было еще трое мужчин; в одном из них она опознала Говарда Малькольма.

Судья принял заявление в качестве доказательства, несмотря на протест адвоката.

Государство-участник обещало рассмотреть эти претензии, однако по истечении года и четырех месяцев с того момента, как оно дало соответствующее обещание, еще не представило Комитету свои выводы, несмотря на напоминание, посланное 22 апреля 1996 года.

Он утверждает, что является жертвой нарушения Ямайкой статьи 7 и пункта 1 статьи 10 Международного пакта о гражданских и политических правах.

В силу вышеизложенного адвокат заявляет, что для целей соблюдения положений Факультативного протокола все средства правовой защиты были исчерпаны.

Комитет ссылается на свое предыдущие решение, согласно которому продолжительное содержание в камере смертников не является само по себе жестоким, бесчеловечным и унижающим достоинство обращением при отсутствии других отягчающих обстоятельств.

Высказанное большинством мнение в связи с представленным г-ном Уэйном Спенсом сообщением в отношении Ямайки побуждает меня изложить собственное особое мнение.

Именно в этих рамках Комитету по правам человека надлежит решать вопрос о соблюдении или нарушении норм Международного пакта о гражданских и политических правах.

Напротив, государство-участник утверждает, что существо каждого дела следует рассматривать отдельно, с тем чтобы определить наличие или отсутствие нарушения конституционных прав в каждом конкретном случае.

Она отрицает, что доктрина res judicata применима к настоящему сообщению, будь то в ее узком или широком смысле.

В этих обстоятельствах настоящая жалоба не является злоупотреблением правом на представление сообщений; наряду с этим Комитет не считает, что эта жалоба " излишне затягивает " судебную процедуру, поскольку жалоба, лежащая в основе настоящего сообщения, еще не рассматривалась.

В этой связи государство-участник отмечает, что автор отказался от участия в разбирательстве на раннем этапе в суде первой инстанции и впоследствии отозвал свою апелляцию, поданную в Суд по семейным делам полного состава.

В этом контексте государство-участник заявляет, что автор мог бы заявить в Суде полного состава, что неправильное отправление правосудия было вызвано недостаточным учетом соответствующих факторов.

Что касается утверждения автора о том, что ему сказали о невозможности успешного рассмотрения апелляции, то государство-участник напоминает, что сомнения в вероятности успешного использования средств правовой защиты не освобождают автора от необходимости их исчерпания.

Поэтому государство-участник заявляет, что вопрос, поставленный автором, не подпадает под действие Пакта и что, с другой стороны, он не обосновал свои утверждения.

На эти деньги был создан Фонд для жертв военных преступлений, из которого гонконгским ветеранам выплачивали за каждый проведенный в заключении день сначала 1 долл. США, а затем 1,5 долл. США.

Они утверждают, что по сравнению с другими канадскими ветеранами - участниками войны их права не были надлежащим образом обеспечены и/или ущемлены в связи с конкретными видами расстройства здоровья.

Государство-участник напоминает, что сообщение может быть представлено отдельным лицом, утверждающим, что оно является жертвой нарушения его прав, или надлежащим образом уполномоченным представителем, и ссылается на предыдущие решения, принятые в этой связи Комитетом.

Его кассационная жалоба в связи с решением от 29 июня 1989 года была отклонена Кассационным судом 17 декабря 1990 года.

Соответственно отмечается, что в данном случае действует оговорка Франции к пункту 2a статьи 5.

Комитет полномочен ставить под вопрос оценку доказательств национальными судами только в том случае, если эта оценка представляется явно произвольной или равнозначной отказу в правосудии.

Государство-участник объясняет, что коллективные соглашения представляют собой договоры, заключенные в соответствии с нормами частного права и исключительно по усмотрению договаривающихся сторон.

Обсуждаемые и согласуемые учрежденными в соответствии с законом государственными профессиональными организациями процедуры и содержание коллективных соглашений определяются в федеральном законодательстве, в котором оговорены вопросы, подлежащие регулированию коллективным соглашением.

Таким образом, данная жалоба является обоснованной для целей признания приемлемости.

Кроме того, утверждается, что внутренние средства правовой защиты на практике неэффективны и не способны обеспечить авторам какую-либо безопасность или правовую защиту.

Верховный суд отклонил этот аргумент.

Планируется также обеспечить доступ пользователей к каталогам производителей запчастей в интерактивном режиме.

Помогает в развитии и обслуживании системы управления имуществом на местах.

Система материально-технического обеспечения полевых миссий будет создаваться собственными силами за счет использования и дальнейшего развития уже применяемых в рамках системы управления имуществом на местах групповых программных средств, сети передачи данных и оборудования электронной обработки данных.

Конфигурация этой системы будет схожа с конфигурацией системы управления имуществом на местах, но при этом она будет обеспечивать учет и контроль в целях эффективного управления расходными предметами снабжения в соответствии с положениями финансового правила 110.25 и документа ST/AI/374.

Однако, несмотря на преимущества нового местонахождения штаб-квартиры, не обошлось без сбоев.

Другие новые партнеры включали только что созданный в Палестинском совете комитет по делам беженцев и перемещенных лиц и лагерные комитеты, созданные на Западном берегу и в секторе Газа по инициативе Палестинского органа.

Агентство с признательностью отметило также оказанную Органом твердую поддержку усилиям по преодолению финансового кризиса Агентства.

Чувство безысходности и отчаяния, которое испытывает община беженцев, до сих пор - на протяжении почти пяти-десяти лет, - ожидающая, когда же кончатся их страдания, усугублялось тем, что столь многие ее члены продолжали жить в условиях нищеты и ограниченных возможностей.

Палестинский орган по-прежнему проявлял активную заинтересованность в скорейшем проведении таких изменений, поскольку при нынешней системе учащиеся-беженцы в десятом классе обучаются в его школах.

В целом, в арендованных зданиях школьникам предоставлялась примерно одна треть от общей площади учебных помещений, имеющихся в стандартных школах Агентства, что приводило к тесноте и увеличению расходов на учителей по причине ограничения количества учащихся в классной комнате.

Хотя основным сдерживающим фактором программы строительства Агентства была нехватка финансовых средств, в некоторых районах, таких, как Западный берег (см. пункт 113) и в Ливане, столь же серьезными были проблемы, касающиеся строительных участков.

Также организованы годичные курсы для классных руководителей и директоров школ, которые проводятся в целях повышения их квалификации в вопросах административной деятельности, контроля и управления.

Программа университетских стипендий осуществлялась в целях повышения уровня образования молодых палестинских беженцев и тем самым расширения возможностей для трудоустройства наиболее способных из их числа.

Агентство приступило к разработке информационной системы по вопросам управления системой образования, которая представляет собой интерактивную базу взаимосвязанных данных, охватывающую все аспекты программы в области образования, в целях повышения эффективности управления программами и улучшения отчетности об осуществлении проектов.

Палестинский орган признал ученые степени на уровне университетского образования, присваиваемые ПФ на Западном берегу.

Из-за нехватки средств и принятия ряда мер жесткой экономии сумма ассигнований была сокращена, в результате чего средняя сумма заложенных в бюджет расходов на здравоохранение в расчете на одного беженца составила немногим более 18 долл. США в год.

Оказывая техническую помощь долгосрочного характера, ВОЗ прикомандировала к БАПОР на безвозмездной основе двух медицинских работников старшего уровня, включая Директора по вопросам здравоохранения, и финансировала пять должностей начальников отделов.

Охрана здоровья семьи оставалась неотъемлемой частью регулярной программы Агентства в области здравоохранения.

Агентство провело широкий круг мероприятий по санитарному просвещению в целях пропаганды здорового образа жизни и повышения осведомленности беженцев о проблемах охраны здоровья.

Благодаря электронному хранению семейных досье и объединению всех трех категорий данных единая система регистрации позволит улучшить планирование и управление по программам, обеспечить сохранность данных о естественном движении населения, а также сохранность важных архивных первоисточников.

Тем временем продолжалась работа по совершенствованию имеющихся в распоряжении Агентства информационных материалов.

Помимо этого, закупки с оплатой наличными у местных поставщиков заменили бы международные поставки продовольственных пайков, что поддержало бы местную экономику.

В рамках программы снижения остроты проблемы нищеты БАПОР продолжало оказывать помощь находящимся в тяжелом положении беженцам, особенно женщинам, в улучшении их экономического положения путем обучения навыкам, организации производственных единиц, через коллективные системы накопления сбережений и предоставления займов и механизмы кредитования.

Действовало 27 групп по обучению навыкам и производственных единиц, включая коммерческие проекты, созданные в центрах программ для женщин и общинных реабилитационных центрах.

Тот факт, что участие в общинных программах расширилось без соответствующего увеличения расходов Агентства, указывает на прогресс в достижении самообеспеченности.

Простые системы управления финансами, по возможности компьютеризованные, были внедрены во всех центрах.

Другие учреждения Организации Объединенных Наций и местные и международные неправительственные организации, специализирующиеся по проблематике женщин и инвалидов, предоставляли техническую помощь и - совместно с расположенными на местах посольствами - служили важным источником финансирования для общинных центров.

По данным предварительной выверки счетов за календарный 1996 год, общий объем поступлений в рамках всех фондов, рассчитанный на кассовой основе, составил 316,6 млн. долл. США, из которых 260,9 млн. долл. США приходилось на регулярный бюджет, а 55,7 млн. долл. США - на проекты.

Большинство поступлений было получено в форме наличности, хотя сумма в 22 млн. долл. США (6,9 процента) была получена натурой, в основном в форме безвозмездного предоставления продуктов питания.

С учетом серьезности сложившегося положения Генеральный комиссар созвал экстренное совещание основных доноров и принимающих правительств, которое состоялось в Аммане 23 сентября 1996 года.

Совокупный дефицит по внебюджетным счетам увеличился по разным причинам.

Был выявлен ряд возможностей укрепления сотрудничества и получены заверения, что страны региона будут продолжать, а в некоторых случаях и пытаться расширять свою поддержку.

Из 44 сотрудников 40 были освобождены без штрафа или суда после относительно коротких сроков задержания, в результате чего по состоянию на 30 июня 1997 года под стражей находились 4 сотрудника по сравнению с 27 сотрудниками, которые отбывали заключение по состоянию на 30 июня 1996 года.

Агентство приняло на вооружение эту политику в 1995 году, включив вакцинацию от кори, эпидемического паротита и коревой краснухи в свою расширенную программу иммунизации.

Ввиду критического положения беженцев в Ливане и трудностей, с которыми столкнулось Агентство при удовлетворении их нужд, оно обратилось со специальным призывом увеличить в срочном порядке объем помощи в 1997-1998 годах (см. пункт 20).

В 1996/97 учебном году в 73 школах БАПОР в Ливане обучалось 37 969 учащихся.

Завершено строительство двух школьных зданий в лагере Беддави для замены арендуемых, недостаточных по площади и плохо оборудованных помещений.

В рамках единой системы регистрации к основной регистрационной базе данных было подключено последнее из пяти местных отделений в Ливане, что привело к повышению эффективности труда и экономии расходов по персоналу.

Агентство завершило работу по восстановлению 103 приютов для семей, находящихся в особо тяжелом положении, из которых 94 финансировались в рамках Программы мирного строительства.

Сотрудники Агентства, работающие в социальной сфере, оказывали семьям помощь в создании комитетов жильцов, которые возьмут на себя обязанности по эксплуатации здания.

В Сирии сохранялась острая потребность в проведении стабильной программы в области строительства и материально-технического обслуживания на местах, где 92 процента школ Агентства работали в две смены.

В числе общинных событий, организованных центрами, было обсуждение по теме " Женщины и работа ", состоявшееся в центре Ярамана по случаю международного дня труда.

Это небольшое увеличение, которое было меньше темпов естественного прироста населения, отражало наблюдаемую среди родителей тенденцию, связанную с задержкой регистрации новорожденных детей.

Агентство пыталось получить дополнительные средства на финансирование проекта для удовлетворения их потребностей в восстановлении жилья.

Добровольцы из общин и персонал Агентства уделяли особое внимание направлению детей-инвалидов в школы БАПОР и включению в программы охвата домашних хозяйств семей детей-инвалидов.

В Аскарском центре были созданы библиотека и компьютерный центр.

В 1996/97 учебном году в 162 школах Агентства обучалось 140 673 ученика, что по сравнению с предыдущим годом больше на 7 административных школ и 11 179 учащихся (8,6 процента).

Впервые Агентство приобрело учебники для своих школ в Газе у Палестинского органа, что было сопряжено с дополнительными затратами, но не было связано с материально-техническими трудностями и задержками, обусловленными завозом книг из Египта, как это имело место в прошлом.

Несмотря на значительный прогресс, достигнутый в деле улучшения школьной инфраструктуры Агентства в секторе Газа посредством внесения взносов на проекты в рамках Программы мирного строительства, многое в этой области еще предстоит сделать.

Из этих студентов 53 завершили обучение в ноябре 1996 года, получив диплом аккредитованного бакалавра педагогических наук, а остальные 56 студентов четвертого года обучения должны были завершить учебу к июлю 1997 года.

В рамках текущей программы обучения на рабочих местах было организовано обучение на семи годичных курсах 171 учителя, заведующего учебной частью и директора школы.

В родильных отделениях семи центров принята примерно четверть всех зарегистрированных родов в секторе Газа.

Он будет сдан после принятия окончательного решения относительно того, как работа этого колледжа будет соотноситься с планами развития людских ресурсов Палестинского органа.

С приобретением 1 мусоровоза и 25 контейнеров для мусора завершено расширение системы удаления твердых отходов.

В течение года силами Агентства было восстановлено 342 единицы жилья, принадлежащего семьям, охваченным программой для нуждающихся в особой помощи, причем во всех случаях, за исключением пяти, использовались средства, выделенные на проект.

Благодаря совместным мероприятиям в области подготовки кадров улучшились контакты между центрами и другими организациями, занимающимися вопросами реабилитации.

Осуществляемые мероприятия по реабилитации в РЦДЗ включали профессионально-техническую подготовку, организацию доходных видов деятельности, курсы по изучению азбуки Брайля, помощь на дому и организацию досуга.

Общество друзей Реабилитационного центра для лиц с дефектами зрения учредило административный совет для управления повседневной деятельностью Центра, сделав шаг в направлении превращения его в независимую неправительственную организацию.

Генеральная Ассамблея в своей резолюции 51/190 от 16 декабря 1996 года вновь подтвердила эту просьбу.

Строительство поселений ускорилось на всех оккупированных территориях, включая Иерусалим, где его высокие темпы оправдывались тем, что Иерусалим является вечной столицей Израиля.

Предоставляя такую судебную помощь в соответствии со статьей 15(1), суд будет руководствоваться собственными процессуальными нормами в отношении получения доказательств и не будет использовать механизмы истребования доказательств, которые не применяются в принимающем типовые положения государстве.

Кроме того, формулировка в квадратных скобках в проекте статьи 19(3) обеспечивает суду в принимающем типовые положения государстве достаточную гибкость в вопросе прекращения приостановления, предусмотренного в проекте статьи 16, исходя из интересов сторон.

Было также отмечено, что для направления уведомлений согласно статье 18 потребуются, возможно, дополнительные расходы, что не всегда может быть оправданным с учетом активов, являющихся предметом производства по делу о несостоятельности.

Было отмечено, что ходатайства о признании иностранного производства требуют незамедлительного рассмотрения, поскольку нередко они представляются в условиях надвигающейся опасности распыления или сокрытия активов должника или серьезного ухудшения его финансового положения.

В пункте 3 следует четко отразить такую возможность.

Пункт 3 должен давать суду полномочия пересматривать решение о признании иностранного производства, если того требуют обстоятельства.

Было бы неверно рассматривать эти цели, как противоречащие друг другу лишь по той причине, что в отдельных случаях некоторые из них могут иметь преимущественную силу по сравнению с другими.

Кроме того, было сочтено, что понятие долгов, которые принимаются " в семейных целях ", является неясным и допускает возможность злоупотребления со стороны недобросовестных должников.

Однако это предложение не было принято.

Поэтому Комиссии было настоятельно предложено не расширять сферу применения исключений, предусмотренных в пункте 2.

Тем не менее Комиссия высказалась за то, что неосновным иностранным производством, которое может быть признано на основании статьи 13(3)(b), следует считать лишь производство, начатое в государстве, в котором должник имеет свое предприятие по смыслу статьи 2(f).

Комиссия одобрила подпункт (e) без изменений.

В других юридических системах существует расхождение между понятием публичного порядка в части его применения во внутригосударственных делах и понятием публичного порядка в части его применения в вопросах частного международного права.

Комиссия отметила, что ППТЮ в связи с изданием на шести официальных языках Организации Объединенных Наций является бесценным инструментом в руках практиков, теоретиков и государственных служащих.

Новые акты Бруней-Даруссалама, Кыргызстана, Маврикия и Мавритании; число государств-участников - 112.

Конфиденциальность — вот ключевой элемент превентивной дипломатии.

Оба элемента связаны с соображениями финансового и политического характера.

Подобная координация, особенно с Всемирным банком и Международным валютным фондом, стала теперь обычной процедурой, когда это касается планирования и поддержки реабилитации какой-либо страны во время и после многофункциональной операции по поддержанию мира.

В этой связи его Группа по анализу политики, основные функции которой изложены в пунктах 92-94 доклада Инспекторов, представляет собой более эффективный и менее дорогостоящий механизм, чем предлагаемое подразделение по разрешению конфликтов.

Кроме того, важно обеспечить тесную координацию и сотрудничество между департаментами/учреждениями и с помощью постоянного мониторинга проводить предварительную оценку положения на местах.

Комитет вновь рекомендует обеспечить подготовку сотрудников правоохранительных органов в соответствии с Общей рекомендацией XIII Комитета.

Он также приветствует организацию подготовки сотрудников полиции по вопросам прав человека.

Положительной оценки также заслуживает политика государства-участника в области школьного образования и обучения взрослых, проводимая с учетом многонационального и многоязычного состава населения Люксембурга.

На своем 1211-м заседании, состоявшемся 20 марта 1997 года, Комитет принял следующие заключительные замечания.

Комитет также рекомендует сообщить о тех случаях, в которых через суд было затребовано возмещение, представив соответствующие судебные решения.

В этой связи он принял к сведению поправки к закону от 30 июля 1981 года о пресечении некоторых деяний, совершаемых на почве расизма и ксенофобии.

Эти меры привели к созданию в 1993 году Центра по обеспечению равных возможностей и борьбе с расизмом, главная функция которого заключается в рассмотрении жалоб на проявления расовой дискриминации и, когда это необходимо, возбуждении судебных исков.

Комитет рекомендует государству-участнику включить в свой будущий периодический доклад сведения о результатах осуществления недавно принятых вышеупомянутых законов и о препятствиях в данной области.

Однако такое положение не освобождает правительство Ирака от его обязательства выполнять Конвенцию.

Эти меры должны включать обучение сотрудников правоохранительных органов и информирование их по вопросам, касающимся положений Конвенции.

Прежде всего им не гарантируется право пользоваться своим языком в ходе судебного разбирательства.

Комитет напоминает государству-участнику, что статья 5 также охватывает ряд других прав.

Комитет, в частности, с удовлетворением отметил заверения в том, что Руанда вскоре вновь будет выполнять свои обязательства по представлению докладов в соответствии с Конвенцией.

Комитет приветствует также решение президента Рамоса обратиться с просьбой к конгрессу принять эти законопроекты к ноябрю 1997 года.

Кроме того, Комитет приветствует представленную делегацией государства-участника дополнительную письменную и устную информацию, что позволило ей провести с Комитетом весьма конструктивный и плодотворный диалог.

В этой связи следует положительно отметить подписание с соседними странами двусторонних договоров, содержащих конкретные положения, обеспечивающие защиту от расовой дискриминации и гарантирующие равные права представителям меньшинств.

Комитет также с удовлетворением отмечает тот факт, что Закон о выборах в Сейм от 28 мая 1993 года предусматривает меры, направленные на расширение прав представителей меньшинств в процессе выборов.

В этом контексте внимание государства-участника обращается на общую рекомендацию № XXIII Комитета в отношении коренных народов.

Он хотел бы, чтобы в следующий доклад были включены, если таковые существуют, примеры решений суда, показывающих, как применяется Конвенция во внутреннем праве.

Особое удовлетворение вызвало то, что Генеральная Ассамблея отметила, что усилия Комитета, направленные на совершенствование методов своей работы, позволили Комитету сократить задержки с рассмотрением представленных докладов.

Та сообщила Комиссии, что " единственной причиной отказа [автору] в разрешении на работу является необходимость сохранения репутации казино Аделаиды и доверия общественности к этому заведению ".

Государство-участник заявляет, что в этой связи автор не исчерпал внутренние средства правовой защиты и что он мог подать ходатайство о судебном разбирательстве в соответствии с АРСП.

Как мы уже поясняли, президентские указы, изданные в период действия военного положения, объявленного в 1972 году, относятся к числу действующих законодательных актов, поскольку в течение этого времени президент располагал как исполнительными, так и законодательными полномочиями.

В целях уменьшения объема настоящего документа соответствующие рекомендации ОИГ даны в сжатой форме.

Международные эксперты привлекаются правительствами в тех случаях, когда в данном конкретном районе отсутствуют национальные опыт и знания.

Имеющиеся в стране специалисты или профессиональные институты осуществляют исследовательскую деятельность, подготавливают проекты или ведут подготовку кадров.

Именно с этой целью Библиотека Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве провела индексацию дополнительных серий документов Организации Объединенных Наций.

В своем решении 49/441 от 19 декабря 1994 года Ассамблея приняла во внимание доклад ОИГ и комментарии к нему Административного комитета по координации.

ЭСКАТО также принимает меры к тому, чтобы национальные кадры малых островных государств проходили обучение в более передовых развивающихся странах региона.

Новый процесс включает оценку информационных потребностей и целевых групп, равно как и выявление наилучших способов распространения информации в тесном сотрудничестве со специализированными учреждениями.

Следует отметить, что некоторые члены Комитета придерживаются того взгляда, что финансирование науки и техники в Африке потребует такого объема ресурсов, который намного превосходит потенциал системы Организации Объединенных Наций.

Другие члены Конференции назначили специализированных сотрудников, которые представляют их на Конференции.

Комитет актуариев, который консультирует Правление и/или Постоянный комитет по актуарным вопросам, собирается ежегодно в Нью-Йорке на три или четыре дня.

Он подчеркнул важность существующего в Комитете консенсуса.

Он сказал, что члены Целевой группы со всей определенностью заявили, что они открыты для предложений и что недостатка в консультациях не наблюдается.

По предложению некоторых делегаций Комитет согласился изменить пункты 14 и 60, с тем чтобы надлежащим образом отразить в докладе процесс консультаций, которые провел Председатель после его сессии, состоявшейся в сентябре.

Как указал Генеральный секретарь, " свобода печати является ключом к обеспечению эффективности средств массовой информации - в равной степени в промышленно развитых и развивающихся странах ".

Гостями программы были такие видные деятели, как генеральные секретари ООН и президент Нельсон Мандела.

В настоящее время она занимается внедрением новой сервисной системы - интегрированной системы библиотечного управления, - которая охватывает все основные виды библиотечной деятельности, объединяя уже автоматизированные функции с другими функциями, до этого выполнявшимися вручную.

Прошу издать и распространить настоящее заявление в качестве официального документа Совета и Генеральной Ассамблеи.

Заседание было созвано по просьбе Российской Федерации.

Надев г-ну Оранжу наручники, полицейский Финнерти попытался найти свидетелей, которые подтвердили бы его версию происшедшего.

Однако на Лексингтон авеню она была вновь блокирована тем же патрульным автомобилем, который преградил путь машине посла, включив свои сигнальные огни.

Интенсивность движения по улицам Нью-Йорка, особенно на Манхэттене, является самой высокой в мире.

Те дипломаты, которые не оплатят штрафы за нарушение правил стоянки в течение 12 месяцев, будут уведомлены о том, что их автомашины не могут быть использованы в законном порядке.

Соединенные Штаты выразили надежду на то, что осуществление программы начнется в установленные сроки, т.е. 1 апреля 1997 года.

Однако, если регистрация автомобиля была аннулирована в силу имевшего место нарушения в соответствии с программой, то дипломат должен будет покрыть расходы, связанные с получением автомобиля из того места, куда он был отбуксирован.

Городские власти будут выписывать только те уведомления о наложении штрафа за стоянку, которые являются оправданными, недискриминационными и в полной мере соответствуют всем законам и правилам.

Он отметил, что многие делегации высказались в поддержку этого заключения.

Ассамблея должна рассмотреть общие дипломатические вопросы.

В этой связи проводимое в Комитете обсуждение было ценным и важным для обеспечения уверенности и установления доверия.

Меры, принятые в Секретариате в этой связи, вкратце сводятся к следующему:

Для Боснии и Герцеговины запланированы мероприятия на общую сумму свыше 24,8 млн. долл. США.

Ввиду предстоящего сокращения персонала осуществить перегруппировку персонала внутри Департамента, по-видимому, не удастся.

Это потребовало бы внесения коррективов в новый метод, а также осуществления особых усилий ввиду сложного характера данного периода.

Хотя это может потребовать некоторых первоначальных инвестиций, их продажа принесет значительную прибыль.

Выборочный анализ рынка показал, что эти издания распроданы и что интерес может вызвать выпуск " Справочника о деятельности Совета Безопасности " в виде комплекта (за период с 1945 года по настоящее время).

Будет принят целый ряд мер для содействия подготовке дополнений, включая делегирование ответственности подразделениям Секретариата, которые занимаются подготовкой соответствующих томов дополнений к Справочнику о деятельности органов Организации Объединенных Наций, и упрощение формата.

Он отметил, что в начале года был достигнут определенный прогресс в связи с Протоколом, касающимся передислокации в Хевроне, и Памятной записки с изложением взаимных мер, принятых обеими сторонами в рамках осуществления Протокола.

Комитет считает, что эти заявления не способствовали созданию атмосферы доверия между сторонами и в целом нанесли ущерб мирному процессу.

Указанный проект резолюции не был принят в силу того, что один из постоянных членов Совета Безопасности проголосовал против.

Перед участниками семинара вступительное заявление сделал Его Превосходительство д-р Абдулла Энсур, заместитель премьер-министра Иордании.

Несмотря на то, что положение остается нестабильным, УВКБ приступило к проведению обзора программы помощи для разработки основы будущей программы помощи остающимся беженцам.

Неспокойная обстановка также отразилась на перспективах репатриации беженцев из Демократической Республики Конго, желающих выехать из Уганды.

Впоследствии было образовано правительство единства и национального восстановления.

Основной функцией этой Группы является содействие совместному планированию, координации и одобрению программ и проектов обоих учреждений в области реинтеграции и содействие плавному сворачиванию деятельности УВКБ в области реинтеграции.

Когда позволят условия, УВКБ планирует провести предварительную регистрацию возможных возвращающихся лиц, что составляет важнейшую часть работы по подготовке к операции по репатриации в рамках плана урегулирования.

Оно провело обсуждения с соответствующими сторонами, все из которых обещали полное взаимодействие и поддержку.

Для охраны оборудования и компьютеризированной информации в Эль-Аюне и Тиндуфе необходимо было оставить девять гражданских полицейских.

К ним относятся курсы на обоих рабочих языках по подготовке писем, памятных записок и докладов и подготовке устных выступлений.

За этот период новые переводчики постепенно знакомятся с конкретными требованиями, предъявляемыми письменному переводу в Организации Объединенных Наций.

С учетом академической подготовки и проявленных сильных сторон после нескольких лет работы они приступают к специализации по различным вопросам.

Исходя из " имеющихся ресурсов " обеспечивается также обслуживание таких других неофициальных заседаний, как брифинги делегаций и органов, которые испрашивают созыв неофициальных заседаний, выходящих за рамки их запланированных сессий.

Так, в коллекциях Библиотеки им. Дага Хаммаршельда преобладающим языком является английский, за которым следуют соответственно французский, испанский, русский, арабский и китайский языки.

В значительной степени представлены и другие языки, в первую очередь немецкий.

Дополнительные детали в отношении ликвидации имущества были представлены в приложениях IV и V к докладу о финансировании ЮНОМОЗ от 31 июля 1995 года (A/49/649/Add.3).

Ассигнования на выплату суточных участникам миссии предусматриваются из расчета в общей сложности 16 452 человеко-дней по ставке в размере 60 долл. США на человека в день с учетом поэтапного прибытия 81 гражданского полицейского наблюдателя в период с 1 ноября 1997 года по 30 июня 1998 года.

Ассигнования выделяются на семимесячный период с 1 ноября 1997 года по 31 мая 1998 года с учетом сроков доставки автотранспортных средств в район действия Миссии.

Предусматриваются ассигнования на закупку 45 малых полноприводных автофургонов на легковом шасси из расчета 20 000 долл. США на один автомобиль (900 000 долл. США) и оплату перевозки по ставке 15 процентов от общей стоимости техники (135 000 долл. США).

Ассигнования на горюче-смазочные материалы для 45 малых автофургонов на легковом шасси (42 700 долл. США) предусматриваются исходя из следующих параметров: пробег — 3500 км в месяц на каждый автомобиль, расход горючего — один литр на восемь километров пробега, стоимость горючего — 0,31 долл. США за литр.

В смету включены ассигнования на смазочные материалы из расчета 10 процентов от общей стоимости горючего (4300 долл. США).

Предусматриваются ассигнования на закупку 48 кондиционеров воздуха для центров по идентификации и окружных отделений стоимостью 700 долл. США каждый (33 600 долл. США) и покрытие соответствующих расходов на перевозку из расчета 12 процентов от общей стоимости (4000 долл. США).

Председатель (говорит по-английски): Я с большим удовлетворением приветствую премьер-министра и министра по вопросам национальной безопасности, иностранных дел, по вопросам финансов, планирования и информации Сент-Китса и Невиса Его Превосходительство Достопочтенного Дензила Дугласа и приглашаю его выступить перед Генеральной Ассамблеей.

Г-н Дуглас (Сент-Китс и Невис) (говорит по-английски): Пятьдесят вторая годовщина Организации Объединенных Наций - это еще один исторический момент для всех нас.

Присутствие всех нас здесь свидетельствует о том, что мы все, являющиеся членами этого института, имеем возможность реализовать наши коллективные чаяния и надежды.

Я настоятельно призываю международное сообщество присоединиться к странам Карибского региона и предпринять оперативные, решительные и ощутимые шаги в целях оказания помощи народу Монтсеррата.

Давайте сделаем данную сессию Генеральной Ассамблеи этапом, после которого коллективные усилия будут переводиться на язык надлежащих практических действий и заслуженных результатов.

Однако, с учетом разнообразных и деликатных проблем, волнующих все государства-члены, к решению этого вопроса необходимо подходить со всей осмотрительностью и серьезностью.

По мнению моего правительства, всеобщее присоединение к существующим режимам в сфере нераспространения является важным шагом в направлении достижения этой общей цели.

С учетом масштабов опасности, представляемой противопехотными наземными минами, Республика Корея приняла решение продлить на неопределенный срок мораторий на экспорт таких мин, который истекает в конце нынешнего года.

Поэтому моя делегация приветствует принятие Повестки дня для развития на предыдущей сессии Генеральной Ассамблеи и предложения Генерального секретаря по реформе, которые призваны укрепить социально-экономические инициативы Организации Объединенных Наций и деятельность в области развития.

Одна из наиболее увлекательных задач Организации Объединенных Наций - это дальнейшее содействие распространению всеобщего уважения прав человека и предотвращение вопиющих нарушений прав человека и политических репрессий.

Председатель (говорит по-английски): Я предоставляю слово министру иностранных дел Сингапура Его Превосходительству г-ну С. Джаякумару.

Мы пришли к выводу, что перспективы дальнейшего прогресса неутешительны.

Кроме того, создание пяти новых постоянных членов в Совете Безопасности в рамках 21 члена серьезно нарушит существующий баланс между постоянными и непостоянными членами.

Но, я надеюсь, доказал, что некоторые критические аспекты позиций ведущих стран по реформе Совета Безопасности должны быть еще более прояснены для достижения прогресса.

Я не хочу сказать, что реформы Совета Безопасности или финансовые реформы не являются важными.

Г-н Мусса (Египет) (говорит по-арабски): Г-н Председатель, я хотел бы тепло поздравить Вас и Вашу дружественную страну с Вашим избранием на пост Председателя этой важной сессии Генеральной Ассамблеи.

Хотя мы согласны с необходимостью изменить Организацию Объединенных Наций и повысить её эффективность, мы, возможно, не совсем согласны со средствами достижения этой цели.

В равной степени она не должна оказывать отрицательное влияние на справедливое географическое распределение в составе Секретариата.

Любые попытки обусловить уплату взносов лишь осложнят весь процесс реформ.

В-четвертых, совершенствованию методов работы Совета следует уделить такую же важность.

Прискорбно, что до сих пор не было принято конкретных шагов для того, чтобы освободить наш регион от угрозы ядерного оружия.

Говоря об Африке, я хотел бы упомянуть заседание на уровне министров, проведенное Советом Безопасности на прошлой неделе, для рассмотрения источников и причин конфликтов в Африке и путей их сдерживания и урегулирования.

Год назад с этой трибуны я призвал к совместным усилиям против попыток маргинализации роли Организации Объединенных Наций.

Исполняющий обязанности Председателя (говорит по-английски): Сейчас я предоставляю слово главе делегации Новой Зеландии Его Превосходительству г-ну Майклу Джону Поулзу.

Государства-члены должны доверить Генеральному секретарю выполнить свои обязанности по Уставу и реализовать формируемую ими политику.

Ранее я уже говорил о межправительственной деятельности.

Как когда-то заметил один американский юрист, солнечный свет - это самое лучшее дезинфицирующее средство.

Кроме того, оно служит основой и критерием распределения общественных благ в стране.

Что касается создания африканских сил по поддержанию мира, то мы хотели бы подчеркнуть, что любые меры, принимаемые в этом контексте, должны соответствовать положениям резолюций ОАЕ и занимаемой ею позиции.

Мы согласны с тем, что сказал Генеральный секретарь в своем докладе на десятой специальной чрезвычайной сессии Генеральной Ассамблеи в отношении серьезности положения в регионе.

Эти культуры должны иметь возможность свободного и справедливого самовыражения для того, чтобы обогатить человеческий опыт и возвысить принципы терпимости и принятия других.

В Израиле и левые, и правые едины в этом стремлении.

Диалог, переговоры, компромисс и выполнение соглашений - вот что ведет к миру.

Только через прямые переговоры можно довести этот процесс до успешного завершения.

Страны Ближнего Востока, участвующие в мирном процессе, имеют общую заинтересованность в региональной стабильности и в продвижении к процветанию и благосостоянию всех государств региона.

К нашему разочарованию за прошедший год мы стали свидетелями усиления политической кампании против Израиля в Организации Объединенных Наций.

Г-н Табакару (Республика Молдова) (говорит по-французски): Позвольте мне прежде всего искренне поздравить Председателя с его избранием на пост Председателя пятьдесят второй сессии Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций.

Я хотел бы также выразить мою признательность за вклад г-на Разали Исмаила в его качестве Председателя в ходе прошлой сессии.

Мы убеждены в том, что этот Договор может укрепить международную безопасность.

Однако я хотел бы подчеркнуть, что Республика Молдова хотела бы внести свой вклад в эту систему, и в прошлом году наше правительство выразило свою готовность принять участие в резервных силах Организации Объединенных Наций.

Государства региона занимают также иной подход в своих отношениях с экономически развитыми странами.

После более 30 лет усилий началось строительство на газопроводе Санта-Крус - Сан-Пабло - Куритиба, первом элементе энергетической распределительной системы, линии которой пересекаются на территории Боливии.

Сама Боливия много сделала для решения этой проблемы.

Поэтому мое правительство приняло решение вырвать Боливию из круга оборота наркотиков в течение срока действия моих полномочий.

Намибии, как и многим другим странам, приходится сталкиваться с мучительной проблемой наземных мин, от взрывов которых гибли и по-прежнему гибнут люди и наличие которых представляет серьезную угрозу для процессов восстановления и развития.

За счет объединения имеющихся у нас ресурсов и навыков мы сможем создать общий рынок, значительно превосходящий по своим размерам любой из рынков, имеющихся в настоящее время в распоряжении любой из наших стран.

В этой связи мы возлагаем большие надежды на положительные результаты первой Конференции сторон.

Это предоставит международному сообществу хорошую возможность подтвердить свою приверженность борьбе с этой мировой проблемой.

В связи с этим мы твердо убеждены, что присутствие Организации Объединенных Наций в Анголе должно зависеть от положения дел на месте.

Контрольная миссия Организации Объединенных Наций в Анголе была создана для того, чтобы сохранить мир в этой стране.

Поэтому мы приветствуем назначение Специального представителя Генерального секретаря по этому вопросу.

Поэтому мы призываем правительство Израиля отказаться от этих действий.

В других частях Африки мы отмечаем активное региональное сотрудничество для содействия миру и справедливости после ужасных конфликтов.

Члены Совета Безопасности должны шире представлять развивающиеся регионы мира и отражать в большей степени современные глобальные реальности.

Филиппины выступают за реформы.

Моя делегация также желает воспользоваться этой возможностью для того, чтобы выразить свою самую глубокую признательность Вашему предшественнику, послу Малайзии Разали Исмаилу, за его превосходное и творческое руководство в прошлом году.

Ничто не заставляет осознать это лучше, чем прискорбные события, происходящие в Камбодже.

Г-жа Ешмамбетова (Кыргызстан), заместитель Председателя, занимает место Председателя.

Даже развивающиеся страны, добившиеся наибольших успехов, не избежали серьезного хаоса, который может вызвать интеграция в глобальную рыночную систему, свидетельством чего является валютный кризис, переживаемый Таиландом и многими другими странами Юго-Восточной Азии.

В равной степени крайне важным является необходимость проявлять бдительность при улучшении финансового регламента.

Ни одно государство или регион не могут сделать это самостоятельно.

Таиланд придает важное значение укреплению роли Организации Объединенных Наций в сфере содействия международному сотрудничеству в целях экономического и социального развития.

В этой связи мы поддерживаем предложение Генерального секретаря относительно новаторских средств мобилизации новых финансовых ресурсов на цели развития.

Таиланд будет и далее поддерживать усилия по созданию международного уголовного суда и активно участвовать в этих усилиях, а также в деле выработки новых юридических документов по борьбе с терроризмом.

Для того чтобы нам в этом добиться успеха, необходимо сформировать глобальное партнерство, будь то в сфере политики, экономического и социального развития, защиты окружающей среды или гуманитарной помощи.

Мы начали участвовать в мирном процессе, убежденные в том, что основные элементы были приняты в Мадриде и что они стали обязательствами для участвующих стран.

Израильское правительство предало свои обязательства в отношении сирийских Голан и вместо этого осуществило их аннексию.

Таким образом, был вновь взят на вооружение принцип провокаций и конфронтации с целью достижения внутреннего единства.

Продолжается разрушение и снос домов, равно как и задержание ливанских граждан в израильских военных лагерях, причем во всех случаях международным учреждениям Организации Объединенных Наций отказывают в праве их посещения.

Мы убеждены, что он сможет эффективно привести наши дискуссии к успешному завершению.

Кроме того, впечатляющие достижения Организации Объединенных Наций завоевали ей всеобщее доверие в том, что касается жизнеспособности и гибкости механизмов, находящихся в ее распоряжении.

Первый из них - убежденность в том, что безопасность человечества универсальна и, в конечном итоге, неделима.

Несмотря на наличие этих документов, некоторые государства продолжают экспортировать оружие массового уничтожения, используя торговлю им в качестве важного источника увеличения национального дохода.

Он отрицает наличие у него определенных видов ракет и биологических компонентов, а затем, после обнаружения этих компонентов международными инспекторами, отрекается от собственных заявлений.

Африка изо дня в день демонстрирует решимость безотлагательно разрешать свои собственные проблемы, создав, в числе прочего, Механизм по предупреждению, регулированию и разрешению конфликтов.

Буркина-Фасо приветствует результаты Конференции в Осло по проблемам противопехотных наземных мин и призывает государства как можно быстрее присоединиться к принятой в Осло Конвенции и прежде всего выполнить ее условия.

Международная обстановка находится в процессе постоянного изменения в результате общего воздействия трех явлений: глобализации экономики и опасностей; либерализации рынков; и революции в области информации и связи.

Сегодня, говоря о глобализации экономики, я упомянул и глобализацию опасностей.

Мы разочарованы полным отсутствием прогресса на сессии Конференции по разоружению этого года.

Г-н Лим (Республика Корея) (говорит по-английски): Вызывает сожаление, если не удивление, тот факт, что наш коллега из Северной Кореи представил еще одно совершенно непродуктивное заявление, направленное против Республики Корея.

Председатель (говорит по-английски): Первый оратор - министр иностранных дел Катара Его Превосходительство шейх Хамад бен Джасем бен Джабер Аль Тани.

Шейх Аль Тани (Катар) (говорит по-арабски): Г-н Председатель, я с большим удовольствием хотел бы поздравить Вас по случаю избрания Председателем Генеральной Ассамблеи на её пятьдесят второй сессии.

Такие усилия требуют, чтобы мы по-новому взглянули на расходы в области вооружений с целью экономии таких огромных сумм и направления их на поддержку программ образования и здравоохранения.

Проблемы нищеты, отсталости и отсутствия доступа к получению образования и медицинского обслуживания - вот те из некоторых проблем, которые стоят перед развивающимися странами.

Израиль подрывает мирный процесс, создавая поселения, не выполняя соглашения и обязательства, достигнутые с Палестинским органом, устанавливая блокаду против палестинского народа, лишая его законных прав и пренебрегая нормами международного права.

В прошлом году арабские лидеры на встрече на высшем уровне в Каире заявили о том, что мир на Ближнем Востоке является стратегическим выбором.

Поэтому мы приветствуем соглашение " продовольствие в обмен на нефть " между Организаций Объединенных Наций и Ираком для облегчения страданий братского народа Ирака, с тем чтобы обеспечить его такими товарами первой необходимости, как продовольствие и медикаменты.

Государству Катар, имеющему братские отношения с африканскими странами, больно наблюдать за нынешним состоянием дел в таких государствах, как Судан, Сомали, Коморские Острова, Руанда, Сьерра-Леоне и Конго.

Председатель (говорит по-английски): Мне доставляет большое удовольствие приветствовать премьер-министра и министра внутренних дел, юстиции, труда и иммиграции Содружества Доминики Его Превосходительство Эдисона Джеймса и пригласить его выступить перед Генеральной Ассамблеей.

Цифры, географическая представленность и процесс принятия решений в главных органах Организации Объединенных Наций должны срочно отразить реальности нового тысячелетия.

Правила и нормы любой организации, которые можно толковать и реализовать таким образом, который угрожает выживанию и самому существованию ее членов, нежелательны.

Мир в нашем регионе и мир на планете во многом зависят от справедливости на гуманитарном уровне.

Этот вопрос настолько серьезен, что я настоятельно призываю Генерального секретаря нанести визит в пока что спокойный и мирный карибский регион и начать его с Наветренных островов, чтобы самому оценить ситуацию.

Ураганы, землетрясения и наводнения не являются чем-то необычным для нас, и миру известно о том, что остров Монтсеррат медленно разрушается в результате извержений вулкана, которые продолжаются уже более двух лет.

Угрозы, возникшие в результате деятельности человека, также преследуют наш регион; одна из них связана с транспортировкой опасных отходов через Карибское море.

Как бы это ни было трудно, мы сделали немало позитивных шагов, чтобы продемонстрировать Организации Объединенных Наций наш ответственный подход к усилению нашего участия в работе в этом международном форуме.

Несмотря на объективные финансовые и иные трудности экономического характера, которые испытывает Беларусь, мы стремимся выполнять наши финансовые обязательства перед Организацией Объединенных Наций.

С другой стороны, вызывают серьезную озабоченность различные очаги напряженности и нарушений демократического порядка.

Несколько африканских стран, демонстрируя похвальную солидарность, позитивно откликнулись на это, выразив готовность предоставить войска для международных сил.

Человечеству это принесет пользу.

В этой связи международное сообщество убедилось в том, что, проявив свою волю, оно в состоянии улучшить положение людей на основе проведения различных дискуссий, семинаров и конференций.

Произошел существенный рост темпов экономического развития; до достаточно низкого уровня снизилась инфляция и укрепились наши позиции за пределами страны.

Мы приступили к реализации масштабной программы приватизации государственных предприятий.

Первым этапом стала приватизация Компании по водным и энергетическим ресурсам Габона.

И наконец, необходимо укреплять партнерство во всех сферах и поощрять передачу технологий, с тем чтобы можно было придать новый импульс национальному потенциалу наших стран.

Моя делегация подтверждает свою приверженность всеобщему и полному разоружению.

Однако Замбия разочарована нежеланием Национального союза за полную независимость Анголы (УНИТА) выполнить свои обязательства в соответствии с Лусакским протоколом и положениями соответствующих резолюций Совета Безопасности.

Поэтому Замбия хотела бы, чтобы в ходе этой сессии Генеральной Ассамблеи был достигнут прогресс в реализации предложения о созыве международной конференции по финансированию развития.

В этой связи правительство предприняло определенные шаги для обеспечения равного доступа к качественному образованию для всех замбийцев путем предоставления в кратчайшие реальные сроки возможности для получения всеобщего начального образования.

Мы давно знаем, каким может быть потенциал внешних островов, если увеличить инвестиции в проекты устойчивого развития.

Шестьдесят семь испытаний ядерного оружия, проведенных в нашей стране, а также испытания, проведенные на соседних тихоокеанских островах, привели к загрязнению каждого дюйма нашей окружающей среды и подвергли опасности облучения каждого нашего гражданина.

Однако реформа имеет решающее значение, если мы хотим создать ориентированную на будущее и эффективную Организацию Объединенных Наций, которая будет способна помочь нам, развивающимся странам, в наших поисках устойчивого развития.

С принятием Устава Организации, этого надежного, вызывающего чувство гордости документа, в разработке которого Либерия принимала участие, была создана оперативная система международного сотрудничества.

Поэтому африканские страны активизировали сотрудничество на региональном и субрегиональном уровнях для того, чтобы сдержать эту тенденцию.

Эта развивающаяся тенденция наблюдается на фоне стремительного роста мировой торговли и потока частных инвестиций.

Несмотря на это, продолжает расти разрыв между развитыми и развивающимися странами, в результате чего многие страны не поспевают за общим экономическим прогрессом в мире.

Из них 28 государств были приняты после 1990 года, а последнее государство, принятое в 1994 году, - Палау.

Мое правительство уже осуществило программу централизации сбора всех налогов под эгидой министерства финансов.

Мир сталкивается с колоссальными экономическими проблемами и социальными опасностями, и мы не имеем права откладывать их решение или открывать дверь конфликтам и нестабильности.

Эта концепция в том виде, как она была разработана Организацией Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО), сейчас активно распространяется на многих уровнях и во многих странах.

В своей основе это резолюция процедурного характера, и я надеюсь, что она будет принята консенсусом.

С тех пор ЮНЕСКО осуществляла многочисленные мероприятия на разных уровнях в рамках ее трансдисциплинарного проекта " На пути к культуре мира ".

Мы считаем их весьма интересными и хорошо продуманными.

Далее Устав призывает всех нас поддерживать международный мир, развивать дружественные отношения между нациями и налаживать международное сотрудничество, что является главной опорой культуры мира.

Познав на своем примере последствия вооруженного конфликта, Филиппины неуклонно поддерживают эту инициативу.

По этой причине Филиппины присоединились к другим государствам, которые являются соавторами резолюции Генеральной Ассамблеи по культуре мира.

Г-н Кастанеда Корнехо (Сальвадор) (говорит по-испански): Я имею честь выступить по пункту 156 повестки дня, " На пути к культуре мира ", от имени Коста-Рики, Гватемалы, Гондураса, Никарагуа, Панамы и Сальвадора.

Мы с восхищением и уважением отмечаем многочисленные успехи Организации Объединенных Наций в проведении операций по поддержанию мира, которые подтвердили, если это вообще требуется, компетентность и опыт, накопленный Организацией Объединенных Наций в этой важной и решающей области.

Поддерживая эту программу, Организация Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО) вдохновляется этими ценностями.

Народ Эквадора продолжает вести борьбу за достижение идеалов мира вместе с развитием.

Поэтому мы вновь подтверждаем свою приверженность обязательствам, которые мы приняли на себя на крупнейших конференциях Организации Объединенных Наций.

Моя делегация вновь заявляет о своей готовности продолжать работать в направлении достижения подлинной культуры мира, основанной на мире, характеризующемся равенством и социальной справедливостью, в котором право на развитие перестанет быть просто мечтой.

Этим и объясняется тот политический интерес, который вызывает данный пункт повестки дня - культура мира.

Мы готовы внести свой вклад в его выполнение.

Теперь задача в том, чтобы воплотить его в конкретные дела.

Во-первых, всемирная революция связи и глобальная волна демократизации взаимно укрепляют друг друга.

В-шестых, средства массовой информации стали важным каналом для проведения диалога внутри государств и между ними, а также стали участником международной жизни, играющим четко выраженную роль на международной арене.

Они являются частью философии коллективных действий, на которой основана Организация Объединенных Наций.

Это не следует путать с индивидуализмом с его неизмеримыми негативными последствиями для жизни отдельных людей, обществ и общин, наций и континентов.

Образование в Перу строится на этих основах и критериях, что гарантирует четкую приверженность миру нынешних и будущих поколений.

Отмечая этот доклад, мы хотели бы указать на важность проведения дискуссий, необходимых для согласования основ проекта декларации и программы действий.

Именно поэтому крайне важно, чтобы культура мира получила распространение в Организации Объединенных Наций.

Я предоставляю слово представителю Люксембурга для выступления по порядку ведения заседания.

Я хотела бы заявить, что Коста-Рика присоединяется к заявлению, сделанному представителем Сальвадора от имени государств Центральной Америки, и к заявлению, сделанному представителем Парагвая от имени Группы Рио.

Как от членов данной Ассамблеи от нас ожидают весьма быстрого продвижения вперед с целью развития такой культуры.

Поэтому я покорно прошу Председателя и те делегации, которые добиваются отсрочки, оговорить конкретные сроки завершения рассмотрения этого вопроса.

Создается впечатление, что мы уклоняемся от прямого ответа.

Я уже указывал, что культура мира неподменяема.

По этому пункту существует значительный международный консенсус, а попытки Сирии использовать этот форум для того, чтобы заниматься ненужной политизацией этого вопроса, не делают ей чести.

Г-н Мекдад (Сирийская Арабская Республика) (говорит по-арабски): Когда моя делегация выступала по вопросу о культуре мира, она расставила все точки над " i ".

Позвольте мне кратко коснуться некоторых из них.

Было достигнуто общее согласие в отношении того, что ЮНСИТРАЛ должна продолжать свою работу по разработке правовых норм, которые могли бы привнести предсказуемость в область электронной торговли, тем самым активизируя торговлю во всех регионах.

Было достигнуто общее согласие о том, что вопросы, относящиеся к поставщикам услуг, уместно было бы рассматривать в контексте каждой новой области деятельности Рабочей группы.

На основе этого исследования Рабочая группа должна рассмотреть целесообразность и возможность подготовки единообразных правил по упомянутым выше темам.

Им следует также приложить усилия к обеспечению доступа к таким материалам через компьютерные сети в целях их более широкого и незамедлительного распространения.

Такое участие включает как право использовать водоток, так и обязанность сотрудничать в его защите и освоении, как это предусмотрено в настоящей Конвенции.

Если уведомляемое государство сочтет, что осуществление планируемых мер будет несовместимым с положениями статей 5 или 7, оно прилагает к своему выводу документированное объяснение, в котором излагаются основания для данного вывода.

Развитием следует заниматься как самостоятельной задачей.

Во время войны и при возникновении краткосрочных чрезвычайных и гуманитарных нужд задачи в области развития зачастую отодвигаются на второй план, принижаются или игнорируются.

Мы подтверждаем необходимость более широкого и активного участия развивающихся стран в процессе принятия международных экономических решений.

Действия на национальном и международном уровнях тесно взаимосвязаны и должны рассматриваться как взаимоподкрепляющие компоненты деятельности по достижению общей цели обеспечения развития.

В рамках такого расширенного сотрудничества необходимо в полной мере учитывать интересы и проблемы всех стран.

В результате проблема продолжающегося ухудшения их условий торговли приобретает особую остроту, хотя в последнее время появились определенные признаки повышения цен на некоторые виды сырья.

Расширение участия развивающихся стран в переработке, маркетинге и сбыте их сырьевых товаров, дополняемое улучшением доступа на рынки, является одним из альтернативных средств увеличения добавленной стоимости товаров, а также повышения уровня предсказуемости и увеличения экспортных поступлений от производства сырья.

Подобная диверсификация потребует от этих стран продолжения проводимых ими реформ макроэкономической, торговой и инвестиционной политики.

Все мировое сообщество заинтересовано в разработке и широком распространении технологий, обеспечивающих охрану окружающей среды и ее сохранение, а также рациональное использование энергоносителей и сырья.

Следует продолжать осуществление на глобальной основе деятельности, направленной на либерализацию торговли.

Следует принять надлежащие меры для устранения разрыва между мужчинами и женщинами на всех уровнях образования и обеспечить полный доступ женщин к медико-санитарному обслуживанию на протяжении всего жизненного цикла.

Соответственно, Программа действий МКНР осуществляется в рамках процесса развития и защиты прав человека, и в ней подчеркивается необходимость приведения чаяний и потребностей отдельных женщин и мужчин в соответствие с долгосрочными целями в области развития.

Своевременному и многостороннему осуществлению этих обязательств и рекомендаций должно быть уделено самое первоочередное внимание.

Издержки по устранению последствий будут значительно выше, чем издержки по предотвращению.

В рамках этого партнерства первоочередное внимание следует уделять особому положению и потребностям развивающихся стран, в частности наименее развитых из них, а также стран, которые являются наиболее уязвимыми в экологическом отношении.

Нельзя допустить положения, когда подобная тенденция начнет оказывать негативное влияние на долгосрочные программы развития.

Основная часть их задолженности приходится на официальных кредиторов - как двусторонних, так и многосторонних.

В рамках своих соответствующих мандатов функциональным комиссиям следует сосредоточить внимание на основных вопросах, касающихся конференций, за которые они несут ответственность, и добиваться, чтобы соответствующие органы вносили свой вклад в решение связанных с этим вопросов.

Необходимо, чтобы десятая сессия Конференции, которая будет проведена в 2000 году в Таиланде, предоставила возможность оценить достигнутый прогресс и продвинуться вперед в деле обеспечения глобального партнерства в интересах роста и развития.

Совету следует также высказывать соответствующие рекомендации в целях обеспечения согласованности и взаимодополняемости усилий всех органов с учетом роли фондов и программ.

В частности, следует избегать распыления усилий и ресурсов, ведущего к ненужному дублированию функций и фрагментации процессов принятия решений в Секретариате.

ПРЕДСЕДАТЕЛЬ (перевод с английского): Благодарю представителя Швейцарии за его выступление и за теплые слова в адрес Председателя.

ПРЕДСЕДАТЕЛЬ (перевод с французского): Благодарю представителя Чили за его заявление и за любезные слова в адрес Председателя.

ПРЕДСЕДАТЕЛЬ (перевод с английского): Благодарю представителя Соединенного Королевства за его выступление.

Правительство само признает, что запланированные принудительные выселения могут затронуть до 200 000 семей и что оно изыскало всего лишь 150 000 единиц жилья для их расселения.

Бюро уже проводит учебно-просветительскую работу в области прав человека как среди юристов, так и среди населения.

Работодатели, государственные учреждения, ассоциации и другие стороны, которые могут представить информацию по существу рассматриваемого дела, обязаны предоставлять Комитету любую соответствующую информацию.

На первом этапе предпринимается попытка примирения, однако, если это не удается, данное дело передается независимому профессиональному адвокату.

В своей деятельности по поиску решений УВКБ продолжало также сталкиваться с рядом проблем в области обеспечения защиты, и прежде всего аспектов международной защиты при возвращении и реинтеграции беженцев, особенно в ситуациях, связанных с конфликтами.

На основе этого недавно разработанного подхода сейчас УВКБ подготавливает новые инициативы для Афганистана, Грузии, Таджикистана и Исламской Республики Иран.

Остальные, как полагают, возвратились в Заир.

К концу 1996 года свыше 65 процентов людей, подавших ходатайства, получили иммиграционные документы, которые по истечении пяти лет дают их владельцам право подать прошение на получение постоянного вида на жительство.

Параллельно с этим продолжалось осуществление небольших по масштабам проектов помощи, направленных на стабилизацию положения уязвимых в экономическом отношении групп, в частности домашних хозяйств, возглавляемых женщинами, и безземельных семей.

В Союзной Республике Югославии в настоящее время находится более 560 000 беженцев из Боснии и Герцеговины и из Хорватии; ожидается, что значительная часть из них будет нуждаться в помощи при расселении на местах.

По данным правительства, в стране находится приблизительно 1,4 млн. афганских беженцев и 500 000 иракских беженцев.

Исполком подчеркнул также необходимость отражения в совместных призывах приоритетов, устанавливаемых в рамках совместных оценок потребностей, координации с другими механизмами по мобилизации ресурсов, увязки таких призывов с бюджетными циклами учреждений и учета в них региональных измерений кризисных ситуаций.

К числу вопросов, вызывающих обеспокоенность Комитета, принадлежат проблемы, связанные с большим числом детей, бросивших обучение в школе, низкой посещаемостью, несдачей экзаменов и высоким уровнем неграмотности в результате исключения определенных групп населения из системы школьного образования.

В этой связи Комитет подчеркивает необходимость выделения достаточных средств службам, отвечающим за проведение инспекций в сфере трудовой деятельности, с тем чтобы они могли эффективно выполнять порученные им задачи.

Комитет напоминает, что крайняя нищета и социальное отчуждение ущемляют достоинство человеческой личности.

Наблюдатель от Турции также сделал заявление.

Текст Декларации можно также получить через Интернет в разделе, посвященном резолюциям Генеральной Ассамблеи.

В своей резолюции 1996/34 Комиссия просила Специального докладчика представить на ее пятьдесят третьей сессии доклад о деятельности, связанной с выполнением его мандата.

На основном судебном процессе были также заслушаны свидетельские показания присутствовавшего на допросе сотрудника уголовной полиции из Федерального управления уголовного розыска и проводившего судебное следствие судьи.

В конце концов заложники были освобождены в результате индонезийского вооруженного вмешательства 15 мая, в ходе которого два заложника погибли от рук повстанцев.

Пересмотр программы также направлен на то, чтобы в максимальной степени заменить издание печатных публикаций на их выпуск в различных электронных формах.

Участники этой шестинедельной программы ознакомились с работой Организации Объединенных Наций.

Правительство Индонезии и МККК продолжали также тесно сотрудничать в деле устранения неточностей из информации, касающейся тюрем;

В других случаях представители местного населения заключали возвращающихся беженцев под стражу и доставляли их в местные центры лишения свободы по обвинению в причастности к геноциду.

В отношении Марицы Луго, Грисель Галеры и Маркоса Торреса, также являющихся членами Демократической партии " 30 ноября ", тоже будет возбуждено уголовное преследование на основании того же обвинения.

Он также несет юридическую ответственность за рассмотрение всех законопроектов, касающихся осуществления правосудия.

Обычно их рассматривают как побочные по сравнению с теми, которые, согласно представлениям, требуют более неотложных и решительных действий полиции, как, например, расследование дел, связанных с убийствами, сдерживание массовых беспорядков, обнаружение и задержание торговцев наркотиками, в частности;

Гонения, которым подвергаются дети в своих семьях и общинах, также являются дополнительным фактором, препятствующим их возвращению домой;

После его освобождения Трибунал вынес решение, что достаточных оснований для его ареста не имелось.

Согласно данным МККК, по состоянию на сентябрь 1997 года была установлена судьба 1133 лиц.

Хорватия подписала также Рамочную конвенцию о защите национальных меньшинств.

В некоторых случаях беженцам из числа хорватских сербов, как сообщалось, приходилось платить до 5000 немецких марок лицам, временно занимающим их собственность, для того чтобы вновь вступить во владение.

Уголовные расследования или разбирательства в связи с такими деяниями объявлялись недействительными, а все задержанные, на которых распространяется амнистия, должны были быть освобождены.

Еще шесть массовых захоронений обнаружены в Бановине и Западной Славонии, в которых захоронены останки нескольких сот человек.

В конце июля 1997 года удостоверение о возвращении получили в общей сложности 545 семей, или 1439 человек.

Она уведомила Специального докладчика о том, что приоритет должен быть отдан средствам массовой информации, существующим более длительное время.

Кроме того, в случаях, когда сделки проводятся без разрешения министерства, закон предусматривает санкции только в отношении покупателя.

Этот персонал нередко набирается на временной основе, в результате чего процесс исполнения мандатов утрачивает преемственность.

В этом контексте он хотел бы подтвердить, что упомянутое решение следует толковать в свете желательности отмены смертной казни.

При оценке соответствия каждого сотрудника занимаемой им должности следует принимать во внимание:

Грубые нарушения прав, явившиеся их следствием, остались безнаказанными, а жертвы этих нарушений не получили никакого возмещения.

Территория, принадлежащая нынешней Намибии, очень долго управлялась аналогичным способом, который заключался в том, что меньшинство, в данном случае белое, угнетало и эксплуатировало чернокожее большинство.

Сегодня в музеях западных стран можно без труда найти предметы искусства, принадлежавшие этим странам и народам и вывезенные, естественно, без всякого возмещения.

Кроме того, они в различных случаях могут затрагивать одновременно целый ряд стран и тем самым воздействовать на различные слои населения.

Процесс девальвации приводит к росту цен на импорт в национальной валюте и к снижению цен на экспорт в иностранной валюте.

Чтобы понять многочисленные формы коррупции, необходимо прежде всего рассмотреть характер ситуаций и соответствующих лиц: чиновников, бизнесменов, частных лиц или компаний, использующих аналогичные методы.

Однако рост цен на продукты питания, снижение уровня обеспеченности продовольствием, падение закупочных цен на продукцию, уменьшение государственных дотаций на продукты первой необходимости препятствуют реализации права на достаточное питание.

Таким образом, экономические, социальные и культурные права бедных слоев нарушаются или просто не признаются, причем никаких мер для прекращения этой тенденции не принимается.

Наиболее характерным примером здесь является управление задолженностью со стороны международных финансовых учреждений.

Аналогичным образом обстоит дело и с проблемой разграбления культурного наследия народов стран третьего мира.

Международному сообществу следует усовершенствовать правовую основу таким образом, чтобы она обеспечивала развертывание и успешное осуществление мероприятий по возмещению или пресечению и была дополнена принципом универсальной компетенции.

В данном случае речь идет о лицах, которым в результате нарушений лично причинен прямой ущерб.

Предъявление и успешное урегулирование этих коллективных претензий возможно лишь при сотрудничестве международного сообщества и при наличии готовности у каждого из участников международных отношений.

Разграбление многих стран и обнищание значительной части населения планеты будут продолжаться, принимая различные формы: ухудшение условий торговли, перемещение ресурсов из бедных стран в развитые страны, утечка капитала, структурная перестройка и т.д.

Если Конференция Сторон не примет иного решения, ни один такой основной пункт не подлежит рассмотрению раньше чем через сорок восемь часов после получения Конференцией Сторон доклада секретариата об административных и бюджетных последствиях.

Ни одно должностное лицо не может являться членом Президиума более чем два однолетних срока подряд.

Предложения и поправки к предложениям обычно представляются Сторонами в письменной форме в секретариат, который рассылает их делегациям.

Разрешение высказаться относительно предложения о повторном рассмотрении предоставляется только представителю, внесшему предложение, и еще одному оратору, поддерживающему это предложение, после чего оно немедленно ставится на голосование.

Голосование, за исключением выборов, обычно проводится поднятием рук.

Если в результате голоса разделяются поровну между более чем двумя кандидатами, число кандидатов сокращается до двух путем жеребьевки, и далее проводится голосование по этим двум кандидатам в соответствии с процедурой, установленной в пункте 1 настоящего правила.

Это включает ресурсы для оказания помощи странам в разработке программ, в том числе конкретные ассигнования для разработки экологических элементов в процессе подготовки программы капиталовложений.

Президиум КС 1 рассмотрит полномочия и представит по ним доклад сессии.

С заявлениями в порядке осуществления права на ответ выступили представители Корейской Народно-Демократической Республики и Республики Корея.

На этом Ассамблея завершила данный этап рассмотрения пункта 138 повестки дня.

Вопрос о диверсификации в странах, зависящих от сырьевого сектора, был предложен в качестве одного из возможных пунктов повестки дня для второй сессии.

Многие делегации подчеркивали недостатки самих этих соглашений: несокращение тарифных ставок по 22 процентам статей импорта, представляющим интерес для развивающихся стран; сохранение тарифных пиков и тарифной эскалации.

Каждый совет служит должностным лицам правительств и представителям частного сектора - предпринимателям, профсоюзам, потребителям, научным работникам и прессе - форумом для обсуждения политики и рыночных тенденций и для обмена информацией в целом.

Обычно они окончательно утверждаются парламентом.

В двух последних областях поддержка оказывается автономно самими специализированными организациями или этими организациями в ассоциации с университетами.

В Китае принятие мер по дерегуляции трудовых отношений с разрешением самостоятельной занятости позволило освободить энергию предпринимателей и привело к быстрому росту МСП, создаваемых крестьянами и жителями городов.

В этих условиях фирмы аналогичного профиля конкурируют между собой, находясь в более или менее одинаковом положении.

Рабочая группа открытого состава отметила, что Совет Безопасности продолжает принимать меры в данной связи, чему в значительной мере способствуют обсуждения в рамках Рабочей группы открытого состава.

Другие члены Группы сочли такое расширение недостаточным.

Однако и в данном случае с целью достижения консенсуса и при четком понимании того, что это не будет создавать прецедента, Группа азиатских стран согласилась с проведением первой сессии Комиссии в виде двух частей.

Этого никак нельзя допустить, и его Группа весьма решительно выступает за сохранение организации работы ЮНКТАД на основе календарного года.

В этой связи африканские страны проявляют значительный интерес к основному пункту, касающемуся вопросов политики, а именно к пункту, посвященному прямым иностранным инвестициям и развитию в условиях глобализации мировой экономики.

В ознаменование 50-летнего сотрудничества на пятидесятой ежегодной конференции Департамента общественной информации/НПО, которая состоится в сентябре этого года, основное внимание будет уделено вопросу развития партнерства.

Такая система потребовала бы принятия стимулирующих мер, позволяющих избежать восприятия таких назначений в качестве недобровольных.

Было выражено мнение, что, хотя и необходимо создавать стимулы для более экономичной организации издательской деятельности (рекомендация 17), это не обязательно означает, что существует необходимость в создании фонда или счета самоокупающихся публикаций.

В колонках 3 и 4 приводится разбивка предлагаемого бюджета по соответственно единовременным и регулярным расходам.

Миссия по наблюдению оплачивает все другие расходы, связанные с эксплуатацией самолета.

Из-за препятствий ВСООНЛ до сих пор не смогли выполнить ни одной из возложенных на них задач.

Предусмотрены ассигнования на питание членов Миссии, направляемых на посты, на которых коллективное питание должно обеспечиваться путем заключения договора с местной компанией общественного питания.

При учреждении новой миссии специалист по вопросам компенсации посещает район миссии с целью определения первоначального размера окладов и надбавок для персонала миссии.

Для обслуживания 40 компьютеров по стандартной ставке из расчета 550 долл. США на один компьютер и 150 долл. США на программное обеспечение предусмотрены ассигнования в размере 28 000 долл. США.

Не существует иного всемирного механизма, который позволял бы странам решать свои проблемы на столь универсальной основе равноправного участия.

Предоставлено в виде добровольного взноса натурой.

Примерами таких видов деятельности являются обеспечение межправительственных переговоров, оказание добрых услуг, содействие распространению правовых документов, а также координация и консультации с правительственными и неправительственными организациями.

I. Решение относительно прогнозов по программе и финансированию.

Специальный координатор осуществляет общее руководство программами и учреждениями Организации Объединенных Наций на Западном берегу и в секторе Газа - как теми, которые представлены на местах, так и теми, которые осуществляют свои операции из-за рубежа.

На этих совещаниях особое внимание уделяется оценке общей финансовой поддержки, которая необходима Мозамбику для осуществления и поддержания своих стратегий в области структурной перестройки, реконструкции и развития, что помогает определить целевые показатели потоков внешних ресурсов.

Комиссия также предложила Специальному докладчику продолжать тесно сотрудничать с другими соответствующими органами и учреждениями Организации Объединенных Наций и препровождать свои заключения Комиссии.

Альтернативным вариантом могло бы быть создание комитета из пяти человек, включая председателя, по аналогии с любой другой рабочей группой, для осуществления функций службы.

Если одна мера не будет иметь успеха, " устранитель " или " устранители " спора, наблюдающие за ситуацией, предложат другие пути.

Условия работы носильщиков описываются как жестокие: им приходится идти с тяжелым грузом в горной местности быстрым шагом.

После принятия проекта резолюции с заявлением выступил представитель Российской Федерации.

Чтобы помочь государствам-участникам в представлении этих докладов, Комитет по правам человека принял на своей второй сессии руководящие принципы, касающиеся формы и содержания первоначальных докладов (см. CCPR/C/5/Rev.2), вытекающие из работы Комитета.

Кроме того, Комитет отмечает явную нехватку работников социальной сферы.

В этой связи Комитет рекомендует пересмотреть минимальный возраст уголовной ответственности, вступления в брак и трудоустройства.

С учетом цели проводимого Организацией Объединенных Наций Десятилетия образования в области прав человека Комитет далее рекомендует правительству рассмотреть вопрос о включении в школьные программы учебного курса по правам ребенка.

Кроме того, Комитет с удовлетворением принимает к сведению представленные государством-участником ответы на составленный Комитетом письменный перечень вопросов.

В этой связи Комитет рекомендует государству-участнику провести дополнительные исследования на предмет определения необходимых мер по предупреждению и искоренению дискриминации по признаку инвалидности.

Кроме того, Комитет приветствует подтвержденную членами делегации готовность правительства ратифицировать Конвенцию № 138 Международной организации труда.

Особое внимание следует уделять охране прав детей, занятых в неформальном секторе, включая сферу домашней прислуги.

Особое внимание следует уделять организации учебных курсов по изучению соответствующих международных стандартов, в том числе для судей, сотрудников правоохранительных органов, работников исправительных учреждений и работников социальной сферы.

Кроме того, следует обратить внимание на необходимость проведения информационно-просветительских кампаний, направленных на распространение знаний о Конвенции о правах ребенка.

Он отмечает, что переход государства-участника к рыночной экономике оказывает серьезное воздействие на население, в особенности на все уязвимые группы, включая детей.

Диплом об окончании юридического факультета Университета Анкары.

Зарегистрированный третейский судья Регионального центра по торговому арбитражу, Каир, с 1985 года.

Настоящий доклад представляется в ответ на эту просьбу.

В то же время, предоставляя выходы на " сайты " и базы данных других организаций системы Организации Объединенных Наций, " уэб-сайт " превращается в централизованный источник информации о Мировом океане и морском праве.

В отношении подпрограмм 1-3 и 5 сделан вывод о том, что их осуществление следует продолжить без внесения каких-либо изменений.

В частности, было принято во внимание учреждение двух новых договорных органов, которые, хотя и являются самостоятельными, тем не менее связаны с Организацией Объединенных Наций: Международного трибунала по морскому праву и Международного органа по морскому дну.

Поэтому Генеральный секретарь предлагает государствам, которые еще не стали участниками этих конвенций, рассмотреть вопрос об их ратификации или присоединении к ним.

ЮНИСЕФ требует от правительств отчитываться за использование авансированных сумм в течение шести месяцев после их получения путем представления ведомостей заработной платы, счетов-фактур, подробных сертификатов и других документов, удостоверяющих действительность понесенных расходов по программам.

Соответствующие суммы показаны в ведомости I и таблице 3.

В соответствии с этим решением ЮНФПА полностью авансируются средства для проведения закупочной деятельности и покрытия всех расходов, связанных с такой деятельностью, включая плату за оказание услуг по материально-техническому обеспечению по ставке, установленной Директором-исполнителем.

Остаток, отражающий чистую прибыль, кредитуется по счету разных поступлений;

На самом деле на Кипре после освобождения киприотов-турок Турцией в 1974 году никто не проживает в " анклавах ".

Однако в порядке стимулирования финансовой дисциплины и эффективности Комитет рекомендовал установить этот предел в размере 0,18 процента от общей суммы зачитываемого для пенсии вознаграждения.

Он также заявил, что его департамент увеличивает число своих сотрудников и совершенствует свою техническую базу, с тем чтобы он мог выполнять все больший объем работы, обусловленный ростом на рынке страхования и перестрахования.

Более того, Великобритания сохраняет свою приверженность обязательствам в отношении народа Гибралтара, содержащимся в преамбуле к Конституции 1969 года.

Второе предложение следует исключить.

Суд состоит из следующих органов:

Заседание закрывается в 21 ч. 40 м.

Положения настоящей Конвенции не наносят ущерба обязательствам государств-участников по Конвенции о статусе беженцев.

Настоящий доклад содержит резолюции и решения, принятые на последних сессиях региональных комиссий, которые требуют принятия решения Экономическим и Социальным Советом или должны быть доведены до его сведения.

Библиотеке им. Дага Хаммаршельда следует выполнить те аспекты рекомендаций 4 и 5 доклада о достигнутом прогрессе, которые относятся к сфере ее ответственности.

Двенадцать заседаний Комитета и восемь заседаний в рамках системы организаторов решения вопроса;

Специальный докладчик уже рассматривала эту проблему в своем докладе (см. E/CN.4/1997/95/Add.2), в котором она указала, что внедрение " Интернет " делает традиционное юридическое определение детской порнографии, а именно " визуальное изображение или использование ребенка для порнографических целей " - устаревшим.

Не существует и единого центра для хранения и распространения информации, в связи с чем ни одно учреждение с технической точки зрения не способно контролировать всю информацию, передаваемую с помощью сети " Интернет ".

Даже если будут найдены более лучшие технические решения, этот подход не отвечает предъявляемым требованиям, поскольку дети могут легко получить доступ к другим персональным компьютерам, а их технические знания зачастую намного превосходят знания их родителей.

В результате этого индивидуальные или коммерческие потребители не имеют доступа к сети " Интернет ".

Сложившаяся ситуация и общедоступная в настоящее время информация дают мне основания полагать, что оратору должно быть известно о том, что эти утверждения оказались полностью ложными.

Согласно информации, непосредственно представленной Специальному докладчику соответствующими правительствами, в законодательстве большинства стран наемничество не предусмотрено в качестве отдельного преступления.

Например, в марте 1997 года стало известно о компании " Сэндлайн интернэшнл ", заключение контракта которой с правительством Папуа-Новой Гвинеи вызвало большой скандал.

Эта реформа должна включать в себя нижеследующие элементы:

Им было разрешено забрать с собой все свое имущество только в том случае, если они соглашались переехать в южные мухафазы.

После этого деревня была разрушена, а ее жители переселены в комплексы Таммуз и Аш-Шахид неподалеку от Тикрита.

Однако найти его не удалось, и власти по-прежнему занимаются его розыском.

Однако Специальный докладчик узнал после начала подготовки настоящего доклада, что документация, содержавшая копию Закона об общественном порядке, включала закон, принятый 28 марта 1996 года.

В документах, полученных им в ходе миссии в сентябре 1997 года, никаких ссылок на какой-либо закон, принятый в октябре 1996 года, не содержалось.

Специальный докладчик по-прежнему получал сообщения о перемещениях десятков тысяч лиц из районов, охваченных войной, и о большом числе жертв среди гражданского населения.

Кроме того, все лица, предоставляющие информацию или получающие жалобы по интересующим Специальный комитет вопросам, должны получать заверения в том, что они не пострадают от репрессий и что это не повлечет за собой негативных последствий или любого другого вреда для них.

Сотрудники Организации Объединенных Наций по правам человека по-прежнему направляются в такие места, где можно получить информацию от лиц, утверждающих, что они являются жертвами или очевидцами нарушений прав человека, совершенных правительством Ирака.

Однако власти по-прежнему не проявляют готовности к такому диалогу, и их позиция в большинстве случаев выражается на практике в форме репрессивных мер.

Одалис Курбело Санчес, корреспондент отделения агентства " Куба пресс " в Пинар-дель-Рио, содержалась под стражей с 31 июля по 6 августа.

Ему вменяется в вину участие в подготовке подпольного издания с критикой системы, а также выражение сомнения в способности правительства управлять страной в интервью, данном одному из французских изданий.

Из-за плохого питания потерял волосы и несколько зубов; страдает также большой потерей веса;

С этой целью Управление подготовило ряд новых совместных инициатив со многими учреждениями и программами Организации Объединенных Наций, некоторые из которых упоминаются в предыдущем пункте.

Нет никаких оснований устанавливать более низкий возрастной предел для этой защиты именно в той области, где права ребенка подвергаются огромной опасности.

Генеральная Ассамблея приняла к сведению, что Гондурас произвел необходимые выплаты, с тем чтобы его задолженность не превышала уровня, установленного в статье 19 Устава.

Представитель Сирийской Арабской Республики выступил с заявлением по порядку ведения заседания.

В соответствии с резолюцией 253 (III) Генеральной Ассамблеи от 16 октября 1948 года заявление сделал наблюдатель от Организации американских государств.

Генеральная Ассамблея завершила данный этап рассмотрения пункта 40 повестки дня.

Председатель Консультативного комитета ответил на заданные вопросы.

Как правило, такие ситуации возникают в результате наличия финансовых связей или совместного владения акциями.

Важно упомянуть, что все эти функции связаны с деятельностью, которую может осуществлять орган по защите или принудительному обеспечению конкуренции, а также с теми средствами, которыми он наделяется для выполнения своих задач.

Она представляет сообщение от своего собственного имени и от имени своей внучки Ксимены Викарио, родившейся в Аргентине 12 мая 1976 года, которой на момент представления сообщения было 14 лет.

Более того, суды государства-участника предприняли усилия для того, чтобы установить ее имя и соответственно выдали ей документы, удостоверяющие ее личность.

Государство-участник ссылается на свое заявление по вопросу приемлемости и утверждает, что его решение было принято согласно соответствующему Руководству, которое было опубликовано в правительственном вестнике от 9 мая 1990 года и основывалось на положениях гражданского кодекса.

Как таковую, такую политику вряд ли можно расценить как нарушение статьи 17.

Он добавил, что, когда он находился в кино, он получил записку от матери своего ребенка, в которой сообщалось, что в его доме была стрельба.

Впервые копия этого заявления попала в руки адвоката авторов в феврале 1991 года.

По мнению государства-участника, это не является нарушением статьи 14 Пакта.

Оно отмечает, что в судебном процессе против 14 бывших военнослужащих, обвиняемых в причастности к убийству г-на Спадафора, г-ну дель Сиду были предъявлены обвинения в участии и сокрытии преступления (partícipe y encubridor) (соучастник и укрыватель).

Комитет также отмечает, что государство-участник не ответило на его просьбу от 28 апреля 1995 года представить дополнительные разъяснения по вопросу о продолжительности разбирательств в отношении г-на дель Сида.

Учитывая, что эти разбирательства не составляли существа первоначальной жалобы автора и потому не подпадают под решение о приемлемости от 11 октября 1993 года, Комитет не принимает в этой связи никакого решения.

Вопреки своим обещаниям она так и не подготовила его защиту.

В этой связи автор утверждает, что он и другие заключенные тюрьмы в Мелилье попытались научить читать и писать некоторых неграмотных заключенных, однако начальник тюрьмы запретил им это делать.

По словам автора, все это является нарушением статьи 10.

Автор вновь заявляет об отсутствии уличающих его доказательств.

В частности, статья 16 Закона предусматривает, что по поступлении в пенитенциарное учреждение заключенные немедленно разделяются с учетом пола, возраста, предшествующих судимостей, состояния физического и психического здоровья и в случае с осужденными лицами - предписанного им режима заключения.

В этих обстоятельствах Комитет не находит нарушения пункта 3 f) статьи 14 Пакта.

Вместо этого автор продолжал пользоваться услугами указанного барристера после суда и вынесения приговора вплоть до 8 ноября 1991 года.

Поэтому государство-участник по-прежнему убеждено, что ограничения, в силу которых сотрудники полиции не могут входить в состав совета того муниципалитета, в котором они служат, являются обоснованными и не нарушают положений статьи 25 Пакта.

Добыча камня и использование старой лесной дороги или возможное строительство надлежащей дороги не имеют существенного значения или в крайнем случае могут оказать весьма ограниченное воздействие на такой образ жизни.

Вначале Генеральный прокурор проигнорировал данное дело и не провел по нему никакого расследования; равным образом он не возбудил уголовного дела в отношении г-на Оспины Сарди за неуважение суда и невыполнение судебного постановления.

Кроме того, она утверждает, что действия судов при рассмотрении дела не носили беспристрастного характера.

Статья 230, в которой говорится, что судьи связаны лишь законами страны, гарантирует беспристрастность судей.

Предметы, которые оказалось невозможным продать, были уничтожены.

Однако государственный нотариус до сих пор отказывается произвести такую регистрацию.

Таким образом, Комитету надлежит рассмотреть вопрос, являются ли такие предварительные условия для возвращения имущества или выплаты компенсации за него совместимыми с требованием о недопущении дискриминации статьи 26 Пакта.

В случае признания автора виновным ему может грозить смертная казнь, хотя два других обвиняемых по тому же самому делу предстали перед судом и были приговорены к пожизненному лишению свободы.

Запрошенное к выдаче лицо может представлять доказательства на судебном слушании, в результате которого судья принимает решение о том, следует ли разрешить выдачу соответствующего лица запрашивающему государству.

Оно отмечает, что представленные материалы устарели, и ссылается на недавние значительные улучшения условий в тюрьмах Пенсильвании, и особенно условий содержания заключенных, приговоренных к смертной казни.

В каждом случае конкретные обстоятельства дела необходимо изучать на предмет соответствия критериям статей 1, 2, 3 и пункту 2 статьи 5 Факультативного протокола.

Исходя из этого, мы убеждены в том, что г-н Кокс не является " жертвой " по смыслу статьи 1 Факультативного протокола и что его сообщение в Комитет по правам человека неприемлемо.

Такое обязательство можно усмотреть во Втором факультативном протоколе, отступление от положений которого не допускается.

Однако в данном деле отсутствует достаточно подробная информация о нынешней практике органов уголовного правосудия Пенсильвании и ее пенитенциарной системы, чтобы можно было сделать вышеуказанный вывод.

Раз в день ему разрешалось выходить из камеры на пять минут, а иногда он оставался взаперти 24 часа.

Адвокат утверждает, что, несмотря на то, что государство-участник не может нести ответственность за просчеты в работе частных адвокатов, оно несет ответственность за обеспечение действенного представительства в случаях, связанных с предоставлением юридической помощи.

В решении Комитета отмечается, что, согласно пункту 2 правила 92 правил процедуры, сообщение может быть рассмотрено только после того, как автор исчерпал внутренние средства правовой защиты.

Смертный приговор был заменен пожизненным тюремным заключением.

Он заявляет, что судья, а также три адвоката защиты призвали репортеров исправить " вводящую в заблуждение " публикацию.

Он утверждает, что арестовавшие его сотрудники полиции высказывали в его адрес оскорбления расистского характера и что их решение сфабриковать против него показания было мотивировано соображениями расовой дискриминации.

Согласно утверждению автора, пункт 5 статьи 14 требует полного повторного рассмотрения фактов.

В поддержку этого утверждения адвокат ссылается на подготовленный одной неправительственной организацией в мае 1990 года доклад, касающийся условий содержания в окружной тюрьме Св. Катерины.

Он показал, что он присутствовал при инциденте, но что это именно Мовен Браун избил и убил погибшую, а позднее угрожал ему.

Однако судья не позволил адвокату провести перекрестный допрос Мовена Брауна на основании этого заявления и отклонил просьбу адвоката приобщить это заявление к делу.

Помимо одного часа упражнений во дворе, им разрешается покидать камеру лишь для встречи с посетителями, а также один раз в день для мытья, когда они могут опорожнить ведро для нечистот.

Статья 140 Датского уголовного кодекса предусматривает наказание за участие в организации, цель которой состоит в совершении преступлений.

Консультативный комитет в ряде случаев был информирован о том, что многие из сметных сокращений расходов являются условными.

Документы для заседающих органов, которые готовятся Секретариатом для обеспечения процесса принятия директивных решений, предназначены для государств-членов; существует отдельная система информирования общественности, и информационные потребности в каждом случае значительно отличаются друг от друга.

Результаты пересчета представляют собой корректировку сметы по пересмотренным расценкам 1996-1997 годов в целях пересчета объема ресурсов по расценкам 1998-1999 годов.

Таким образом, подлежащая пересчету сумма в 103,7 млн. долл. США исчислена с учетом чистого воздействия инфляции, обусловившего необходимость увеличения объема ассигнований до 125 399 100 долл. США, а также частичного сокращения ассигнований на сумму в 21 697 900 долл. США в результате колебаний обменных курсов.

Как упоминалось в резюме по разделам и таблице 7 введения, из одного департамента в другой переводятся в общей сложности 25 должностей, а именно:

После получения этой информации Комитет учтет ее и надлежащим образом доведет до сведения Генеральной Ассамблеи.

Комитет был информирован о том, что целью обзора является установление более стабильного режима, который не будет изменяться в ходе каждого двухгодичного периода.

Комитет не может не подчеркнуть, что члены Группы внешних ревизоров были избраны компетентными директивными органами для выполнения разнообразной деятельности в рамках круга их полномочий от имени всех государств-членов.

Консультативный комитет отмечает потребности секретариата Комиссии в должностях, отраженные в таблице 1.12 и пункте 1.22 предлагаемого бюджета по программам.

Комитет сомневается в том, что испрашиваемых сумм в размере 86 500 долл. США и 36 300 долл. США будет достаточно для устранения накопленного отставания.

Комитет рекомендует рассмотреть указанный вопрос с целью выработки мер аналогичных тем, которые приняты Управлением по правовым вопросам для ликвидации отставания с изданием " Сборника договоров ".

Эта смета включает ассигнования в размере 52 100 долл. США на закупку бумаги и других принадлежностей для размножения документации.

Как указывается в пункте 5.8 предлагаемого бюджета по программам, смета, связанная со статутными материальными правами членов Суда, будет подвергнута Ассамблеей на ее пятьдесят третьей сессии всеобъемлющему обзору.

Поэтому предлагаемый в подразделе A объем ресурсов, рассчитанный на основе существующих расценок, является предварительным.

Как указывается в пункте 6.9 предлагаемого бюджета, из Управления конференционного и вспомогательного обслуживания в Договорную секцию передается пять должностей (четыре должности категории специалистов и одна должность категории общего обслуживания) в связи с подпрограммой 6.

Соответственно, Генеральный секретарь объявил, что эти три департамента будут объединены в один департамент и что часть функций и видов деятельности Департамента по поддержке развития и управленческому обеспечению будет перераспределена.

Комитет намерен продолжить рассмотрение вопросов, обсуждавшихся в пунктах IV.45-IV.47 выше, в контексте своего рассмотрения пересмотренной сметы расходов ЮНЕП на управленческую и административную поддержку на 1998-1999 годы.

Если финансовое положение ЮНЕП не улучшится, выделение административных и иных ресурсов, необходимых для децентрализованной структуры, может негативно сказаться на способности ЮНЕП осуществлять утвержденные программы.

Как показано в таблице 16A.1 предлагаемого бюджета по программам, смета расходов по регулярному бюджету по разделу 16A на 1998-1999 годы, составляет 89 552 300 долл. США и отражает увеличение объема расходов на 1 568 300 долл. США по сравнению с уровнем ассигнований на 1996-1997 годы.

Консультативный комитет приветствует и высоко оценивает усилия Комиссии по рационализации своей структуры и созданию новых механизмов для осуществления программ.

Как указано в таблице 17.3, на двухгодичный период 1998-1999 годов предлагается в общей сложности 70 должностей, финансируемых из внебюджетных ресурсов, что на 8 должностей меньше по сравнению с двухгодичным периодом 1996-1997 годов, когда таких должностей насчитывалось 78.

В ответ на запрос Комитет был информирован о том, что в предлагаемой программе работы Комиссии на 1998-1999 годы предусматривается выпуск 193 публикаций (41 издание) против 292 публикаций (45 изданий) в текущем двухгодичном периоде.

Консультативный комитет просил дать разъяснение в отношении числа сессий межправительственных органов ЕЭК, указанных в пункте 18.20 предлагаемого бюджета по программам.

Консультативный комитет был информирован о том, что для Комиссии экономичнее арендовать помещения на несколько дней для проведения сессий, чем строить собственные конференционные помещения.

Комитет по программе и координации принял к сведению этот экспериментальный проект на своей тридцать седьмой сессии.

Комитет отмечает также, что увеличение числа должностей обусловлено расширением функций, предусматриваемых в подразделе " Руководство и управление ".

В прошлом Комитет не рекомендовал переводить должности, финансируемые за счет внебюджетных ресурсов, в регулярный бюджет, за исключением случаев, когда функции связаны с деятельностью, которую следует финансировать из регулярного бюджета.

Консультативный комитет был информирован о том, что из восьми предлагаемых к упразднению должностей, финансируемых из регулярного бюджета, на 27 мая 1997 года три были вакантными.

Ссылаясь на эту таблицу, Консультативный комитет отмечает отсутствие данных о смете расходов по линии внебюджетных ресурсов на оказание услуг по содействию внебюджетной основной деятельности. Эти расходы на 1998-1999 годы оцениваются на уровне 6,3 млн. долл. США.

В ходе проведенного обзора Консультативный комитет принял к сведению информацию об осуществляемых Департаментом общественной информации проектах повышения эффективности, содержащуюся в документе A/51/873.

Рекомендации Консультативного комитета в отношении процедуры, которой следует придерживаться при рассмотрении предложений о сокращении административных расходов с 38 до 25 процентов, содержатся в главе I настоящего доклада.

Как указано в пункте 27B.27, предусматривается выделить 603 000 долл. США на обработку данных по контракту, с тем чтобы расширить возможности имеющейся системы бюджетной информации и теснее увязать ее с ИМИС.

Комитет был информирован о том, что, хотя внебюджетные ресурсы, поступающие от ПРООН/ЮНФПА и ЮНИСЕФ, покрывают расходы на 10 из 14 должностей, они не покрывают расходы на медицинские принадлежности.

Консультативный комитет рекомендует провести обзор структур ИМИС и информационно-технических служб на предмет их возможного пересмотра в целях создания одного организационного подразделения.

Значительный упор делается на описание функций различных структур, а не на описание подлежащих осуществлению проектов и видов деятельности.

В то время как информация о персонале Службы эксплуатации зданий и связанных с ним расходах отражена в рамках данного раздела предлагаемого бюджета по программам, ассигнования, связанные с инвестициями, испрашиваются по разделу 31 предлагаемого бюджета по программам.

Поправка на рост заработной платы грузчиков, ранее включавшаяся как переменный элемент, более учитываться не будет.

Какие-либо свидетельства выполнения этой рекомендации отсутствуют.

Это потребовало выработки новых методов, процедур и навыков и повлекло за собой перераспределение ресурсов.

Комитет отмечает, что эти сокращения, главным образом в областях, связанных с обработкой документов, в значительной степени обусловлены продолжением рационализации работы и производившимися ранее вложениями в новую технику.

В соответствии с резолюцией 49/237 от 31 марта 1995 года Генеральной Ассамблеи с 1 апреля 1995 года были созданы единые конференционные службы под управлением Организации Объединенных Наций с условием, что, в частности, этот механизм будет создан в рамках имеющихся ресурсов.

Как указано в таблице 27F.1 предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 1998-1999 годов, объем предлагаемой Генеральным секретарем по разделу 27F сметы составляет 114 814 100 долл. США до пересчета, что означает сокращение на 5 963 900 долл. США по сравнению с объемом ассигнований на 1996-1997 годы.

Кроме того, подразделения технической поддержки занимаются анализом потребностей пользователей, оказанием помощи в применении средств автоматизации конторской деятельности и контролем за различными услугами и видами подключения к сети.

Как указано в пункте 27H.26, Генеральный секретарь предложил перевести две должности категории полевой службы из Службы вспомогательного обслуживания в Службу электронных услуг и реклассифицировать их до уровня С-3.

Комитет запросил дополнительную информацию о том, какие были приняты меры по исправлению положения, однако ответа не получил.

Как указано в пункте 28.1 предлагаемого бюджета по программам, Управление служб внутреннего надзора было создано в сентябре 1994 года в соответствии с положениями резолюции 48/218 B Генеральной Ассамблеи от 29 июля 1994 года.

Комитет считает, что, если эти прогнозы не сбудутся и если в этой области будут по-прежнему происходить положительные сдвиги, то в этом случае должна быть обеспечена определенная экономия средств.

Как показано в таблице 30.3 предлагаемого бюджета по программам, прогнозируется рост сметных ассигнований на цели медицинского страхования после окончания службы с 36 781 900 долл. США в 1996-1997 годах до 41 878 200 долл. США в 1998-1999 годах (до пересчета).

Кроме того, Комитет был информирован о том, что до внедрения данного механизма это соотношение в Центральных учреждениях и других местах службы составляло 50:50.

Консультативный комитет рекомендует указывать при представлении будущих смет расходов на перестройку, переоборудование и капитальный ремонт стоимость принадлежащих Организации Объединенных Наций зданий.

Превентивное развертывание миротворческих сил при наличии соответствующего мандата может быть фактором, содействующим поддержанию международного мира и безопасности.

Таким образом, важнейшей задачей Организации Объединенных Наций по-прежнему будет осуществление санкционированных операций по поддержанию мира и оказание поддержки таким операциям во исполнение решений, принятых Советом Безопасности.

Кроме того, мандат ЮНЕП был расширен и укреплен в пунктах 21-23 и 31-34 главы 38 Повестки дня на XXI век, принятой Конференцией Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию в июне 1992 года и утвержденной Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 47/191.

Задачи в этой области заключаются в следующем: разработать стратегии реагирования на экологические угрозы и чрезвычайные ситуации.

Этот мандат получил дальнейшее развитие в ряде последующих резолюций Генеральной Ассамблеи, Экономического и Социального Совета и Комиссии.

Они не получают достаточных финансовых средств, и качество обучения снизилось.

Кроме того, секретариат будет способствовать принятию надлежащих макроэкономических мер, призванных содействовать обеспечению социально приемлемого, экономически эффективного и экологически устойчивого развития.

Урбанизация усугубляет проблему загрязнения в городах.

Это требует наличия компетентной, подотчетной и гибко реагирующей государственной службы.

Одна из целей в этой области заключается в разработке механизмов, предоставляющих африканским странам возможность использовать опыт других развивающихся стран и привлекать инвестиции от них.

Можно также добиться укрепления взаимодействия между государствами-членами и ЭКЛАК на основе более интенсивного использования информационных сетей.

В течение охватываемого планом периода будут прилагаться усилия по достижению этой цели, в частности на основе организации соответствующего обучения и оказания необходимой технической поддержки.

Генеральная Ассамблея в своей резолюции 47/217 от 23 декабря 1992 года постановила создать Резервный фонд для операций по поддержанию мира в качестве механизма управления денежной наличностью для обеспечения быстрого реагирования Организации на потребности операций по поддержанию мира.

Финансирование Фонда должно осуществляться путем переноса остатка средств, первоначально составляющих 59 млн. долл. США, со специальных счетов Группы Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в переходный период (ЮНТАГ) и Ирано-иракской группы военных наблюдателей Организации Объединенных Наций (ИИГВНООН).

Это само по себе стало бы мерой укрепления доверия, а также способствовало бы развитию общего мирного процесса.

Принимая во внимание тот факт, что в различных регионах существуют заметные отличия в бедственном положении беженцев, как правило, УВКБ использовало региональный подход при поиске решений.

Ряд встреч " за круглым столом " продемонстрировали наличие реального желания наладить практическое сотрудничество.

Управление по правовым вопросам будет и далее назначать по крайней мере одну стипендию в год в соответствии с правилами и руководящими принципами, указанными в пунктах 35 и 39 выше.

Языки: Английский и французский.

Комплексные проекты по странам, по мере возможности, увязываются с региональными и межрегиональными проектами в соответствующих областях.

Она содействует экономическому и социальному развитию и расширению регионального сотрудничества между странами-членами и странами — ассоциированными членами Комиссии посредством осуществления ее мандата и утвержденной программы работы.

Комитет по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет) принял проект резолюции II без голосования.

Любое государство - участник Договора может уведомить о своем выходе из Договора через год после вступления его в силу путем письменного уведомления правительств-депозитариев.

За исключением случаев, которые могут быть оговорены Генеральной Ассамблеей или Исполнительным комитетом, настоящие правила регулируют всю финансовую деятельность Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, кроме управления его/ее регулярным бюджетом.

Выпускник Национального университета Буэнос-Айреса, факультет права и общественных наук, 1950 год.

Семинар в Гаагской академии международного права, 1961 год, курс по водотокам, представляющим международный интерес.

Рабочая группа согласилась с этим предложением.

Желает ли взять слово на данном этапе еще какая-либо делегация?

Должно быть ясно указано, в каких единицах даны обозначения: в градусах/минутах или в десятых долях градуса.

В случае несчастных случаев или заболеваний бенефициары получают бесплатную медицинскую помощь.

До конца 1996 года следует опубликовать установочную директиву, требующую, чтобы руководители департаментов и управлений обращали внимание помощника Генерального секретаря по вопросам общественной информации на следующее:

В статье 5 предусматривается следующее:

По сообщениям, эти рейды, как правило, основывались на точной информации, поскольку, как отмечается, иракские солдаты зачастую искали конкретных лиц.

Некоторые из арестованных, как известно, принадлежали к оппозиционным группам.

В любом случае Ирак не выполнил следующие требования:

Правительство указывает, что, когда две организации, занимающиеся оказанием правовой помощи, предложили свои услуги г-ну Гужману, он отверг их, согласившись вместо этого на услуги г-на Суджоно из Индонезийской ассоциации адвокатов.

Председатель сообщил Комитету о том, что все еще продолжаются консультации относительно должности Докладчика.

О месте проведения заседания будет объявлено в Журнале.

На этом Ассамблея завершила данный этап рассмотрения подпункта i пункта 17 повестки дня.

Настоящий, документ, полученный Секретариатом, распространяется для информации.

Имею честь затронуть вопрос о командовании Временных сил Организации Объединенных Наций в Ливане (ВСООНЛ).

Большинство из тех, кто покинул Кувейт с первой волной выехавших, получило лишь минимальную помощь из внешних источников.

Профессор, доктор юридических наук;

Почетный Вице-Президент Международного морского комитета (международная ассоциация морского права) (1994 год по настоящее время);

На таком совещании две трети числа государств-участников составляют кворум.

В порядке исключения Генеральный секретарь может по собственной инициативе предоставить сотруднику специальный отпуск с полным сохранением содержания, если он считает, что такой отпуск отвечает интересам Организации.

Специальный комитет применяет правила процедуры объединенного дисциплинарного комитета Центральных учреждений, исключение составляют другие такие правила, которые он будет применять согласно своему решению в соответствии с требованиями соблюдения надлежащей процедуры.

Звездочкой (*) обозначена сессия, на которой организация была переведена из специальной категории в общую. Сессия, на которой заявление было первоначально рассмотрено, указана в квадратных скобках.

Совет заслушал заявление представителя Кувейта.

Заместитель Генерального секретаря по политическим вопросам сделал заявление.

Счета к оплате (в долл. США) включают:

Полный размер авансов указывается по счетам, подлежащим к получению от сотрудников, до тех пор, пока они не представят необходимых доказательств, подтверждающих их право на получение пособия, после чего аванс зачитывается посредством дебетования бюджетного счета;

Замечания и выводы Комиссии были обсуждены с администрацией, мнения которой, при необходимости, были отражены в настоящем докладе.

Мы рассматриваем независимость как нашу жизнь и душу.

Посол Яковидес был заместителем главы делегации Кипра (и исполняющим обязанности Председателя) на Конференции Организации Объединенных Наций по праву договоров (Вена, 1968 и 1969 годы) и был в числе подписавших Венскую конвенцию о праве международных договоров.

Работая в Министерстве иностранных дел в Никосии (1965-1969 годы), г-н Яковидес выполнял обязанности юрисконсульта по вопросам международного публичного права.

Участие в качестве представителя Кипра в работе семинара Дага Хаммаршельда по праву международных договоров (Уппсала, 1966 год).

С тех пор Ассамблея ежегодно принимает резолюции по данному вопросу, а с 1980 года - на консенсусной основе.

Всемирная конференция по правам человека подчеркивает важность включения вопроса о правах человека в учебные программы и призывает государства осуществлять это на практике.

Как правило, государства предоставляют гражданство тем, кто рождается в этой стране.

Кроме того, на женщин ложится в этой связи непомерно тяжелая ноша.

В одних странах, где фундаменталистские или иные экстремистские воззрения или экономические трудности способствовали возврату к старым ценностям и традициям, положение женщины в семье резко ухудшилось.

В частности, в момент кризисов такое исключение заглушало голос женщин и их вклад и опыт оставались незамеченными.

Еще одним препятствием, очевидно, является небольшая доля женщин среди профессий, представители которых становятся политиками.

Тем не менее, в последние 50 лет женщины не добились равноправия, и их неравенство усугубляется низким уровнем их участия в общественной и политической жизни.

Результаты голосования заносятся в отчет о заседании в английском алфавитном порядке названий членов.

На этом Ассамблея завершила данный этап рассмотрения подпункта b пункта 17 повестки дня.

Генеральная Ассамблея приняла к сведению тот факт, что Гаити произвела необходимые платежи для сокращения своей задолженности ниже уровня, установленного в статье 19 Устава.

На этом Комитет завершил рассмотрение пункта 107 повестки дня.

На этом Генеральная Ассамблея завершила данный этап рассмотрения пункта 40 повестки дня.

Кроме того, в нем прямо подкрепляется гарантированная международным правом свобода судоходства в открытом море и территориальных водах.

Заявки на специальные пропуска от миссий государств-наблюдателей, межправительственных и других организаций, перечисленных в главах III, IV и V " Голубой книги ", должны подаваться в Службу протокола и связи, а затем Администрации гаража для принятия соответствующих мер.

Предварительная повестка дня сессии приведена выше.

Ежегодно истекает срок полномочий одного из членов Комиссии.

В соответствии со статьей 7 Положения Генеральный секретарь впоследствии подготовит и представит Генеральной Ассамблее список всех предложенных кандидатов.

Почетный член Европейско-арабского форума арбитража и предпринимательского права, Париж.

Принят в адвокатуру, октябрь 1969 года.

Африканское общество экологического права (АОЭП) (член-учредитель) (Франция);

Член Комиссии международного права Организации Объединенных Наций, с 1992 года.

В 1976-1980 годах посол Сепульведа являлся помощником министра финансов по международным вопросам.

Являлся также Председателем Комиссии Организации Объединенных Наций по транснациональным корпорациям, где он представлял Мексику с 1977 по 1981 год.

Кавалер ордена " За гражданские заслуги " 2-й степени (Испания).

Кавалер ордена Почетного Легиона 2-й степени (Франция).

Рабочий документ гласит следующее:

Во время сессии Комитет может пересматривать повестку дня и, в случае необходимости, откладывать или исключать пункты. В повестку могут быть включены дополнительно лишь те пункты, которые носят срочный или важный характер.

Генеральный секретарь несет ответственность за своевременное информирование членов Комитета о любых вопросах, которые могут быть переданы на рассмотрение Комитета.

Генеральный секретарь незамедлительно информирует членов Комитета о любом уведомлении, представленном в соответствии с правилом 72, и направляет им в возможно более короткие сроки экземпляры уведомления и соответствующую информацию.

Комитет может обратиться через Генерального секретаря с просьбой к заинтересованным государствам-участникам или любому из них представить дополнительную информацию или замечания в устном или письменном виде.

Поэтому нельзя терять времени.

Исполняющий обязанности Председателя (говорит по-английски): Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея желает завершить рассмотрение пункта 39 повестки дня?

Информация о возможном отводе кандидатур будет содержаться в добавлениях к этому документу.

Большинство этих жертв — гражданские лица.

Определенные публикации обязательно будут рассматриваться как предосудительные в силу своего содержания.

В рамках семейной политики супругам обеспечивается свобода выбора в вопросах, касающихся семейного образа жизни и числа детей.

Комитет высокого уровня по обзору технического сотрудничества между развивающимися странами уполномочен проводить общий межправительственный обзор технического сотрудничества между развивающимися странами в рамках системы Организации Объединенных Наций.

В конце доклада содержатся выводы и рекомендации.

Широко признается, что хлороорганические соединения являются высокотоксичными и оказывают разнообразное влияние на целый ряд живых организмов.

Комитет без голосования принял проект резолюции с внесенными в него дополнительными устными изменениями.

Буду признателен Вам за распространение настоящего письма в качестве документа Совета Безопасности.

Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея постановляет принять данный проект резолюции?
